Храмы. Что мы о них знаем? Кто их построил и какова цель этих сооружений? Место для
богослужения или аккумуляторы энергии? Храмы, посвященные единому Богу. Что у них общего?
Почему знаменитая святыня ислама Кааба имеет форму куба, а жемчужина православия — собор
Софии Киевской, форму пирамиды? Что общего между кубической и пирамидальной формами?
Физика пространства и форм. Как она связана с накоплением энергии? Круги силы. Что нам
о них известно? Храмы тамплиеров. В чем их особенность? Какая связь между храмами в
скалах и энергетической конструкции человека? Истинные храмы. Почему Христос называл
тело храмом для души? 13 января 2023 года прямой эфир. Калейдоскоп фактов. Тайна сакральных
сооружений. Инициирована участниками международного общественного движения «АЛЛАТРА» из Молдовы и
Румынии. Пришло время вернуть правду людям. Добрый день, дорогие друзья! Мы рады приветствовать
вас на тридцатом выпуске калейдоскопа фактов «Тайна сакральных сооружений». Этот выпуск
калейдоскопа будет состоять из двух частей. И 13 февраля вы сможете увидеть продолжение,
в котором мы расскажем о тайне кристаллов и звука, о влиянии знаков и символов. И,
конечно, мы расскажем об истинных храмах и их важности в жизни общества. Добрый день! Да,
Елена, сегодня нас ждёт очень много интересного. Например, какие сокровища были найдены под храмами
тамплиеров? Почему образ мирового яйца встречается во всех космогонических мифах? И как это
связано с физикой энергии? А ещё мы узнаем, что такое фантомная тягучесть и какие перспективы она
открывает для современной науки. Калейдоскоп фактов — это научно-исследовательский
проект. Готовясь к этому выпуску, мы собрали известные на сегодняшний день факты, взяли интервью
исследователей, учёных для того, чтобы лучше понять, какие процессы происходят на невидимом
энергетическом уровне, как работает физика форм и какое влияние всё это оказывает непосредственно
на нас с вами. При подготовке калейдоскопа фактов мы опирались на информацию из передач с
участием Игоря Михайловича Данилова и книг Анастасии Новых. Сегодняшний прямой эфир транслируется
на сотнях стриминговых платформ и синхронно переводится на 17 языков. На протяжении всего
существования человечества люди возводили сакральные сооружения, которые играли важную роль в жизни
общества. К сожалению, знания об истинном предназначении этих сооружений были утрачены.
Сегодня мы, опираясь на факты и научные исследования, постараемся понять, для чего они были нужны.
Первый блок начнём с истории. Мы не первая цивилизация, которая живёт на этой земле и строит храмы.
Катарина, расскажи, пожалуйста, об этом поподробнее.
Добрый день. Да, Олег. Ты прав. Человеческие цивилизации формировались, развивались,
достигали своей вершины, а потом приходили в упадок и запвение. Это некий цикл, о котором мы
расскажем чуть позже. Например, на сегодняшний день накопилось много свидетельств о существовании
в глубокой древности мощной и высокоразвитой цивилизации, которая по уровню развития
превосходила технологии современного человечества. Об этом говорят многочисленные исследования
учёных и артефакты, собранные в ходе целого ряда экспедиций. Такие исследователи, как Грэм Хэнкок,
Роберт Милтон-Шох, Андрей Юрьевич Скляров, Александр Викторович Колтыпин в своих трудах
приводят свидетельства технического прогресса и научных знаний предыдущих цивилизаций.
Если посмотреть историю человечества в масштабе нескольких десятков тысяч лет,
то мы можем увидеть интересную закономерность, которая проявляется в цикличности развития
важных и знаковых событий. Особенно показательно эти этапы, описанные в индуизме.
Юга. В космологии индуизма означает эры, сменяющие друг друга, циклически,
в указанной далее последовательности и представляющие собой колесо времён.
Первая эпоха — Сатья-Юга или Крита-Юга, Золотой век истины и чистоты.
Далее следует Трета-Юга или Серебряный век. Третья эпоха — Вапара-Юга или Бронзовый век.
И завершающая эпоха — Кали-Юга или Железный век, в котором мы сейчас живём.
Эти четыре юги и составляют цикл развития цивилизации длиной в 12 тысяч лет.
То есть каждая юга длится около трёх тысяч лет.
В каждой последующей юге внутри цикла понимание истины, чистоты и нравственности снижается.
Такие циклы человечество проходило уже не единожды.
Современное человечество живёт в конце Кали-Юги.
Что об этом говорят предания и календари разных народов мира?
Давайте узнаем об этом из следующего видео.
Кали-Юга.
Согласно ведам, Земля каждые 12 тысяч лет в своём развитии
последовательно проходит через циклы из четырёх веков или эпох,
сменяющих одна другую, как времена года.
Четыре цикла времени.
Сатья-Юга, Трета-Юга, Два-Пара-Юга, Кали-Юга.
Мы сейчас живём в конце Кали-Юги, в конце 12-тысячного цикла.
Найти эту дату в древних санскритских текстах крайне сложно,
поскольку в представленной в них информации о цикле содержится много неточностей.
Как отмечал астроном Шри-Юг-Тешвар,
во многих санскритских текстах длительность временного цикла 12 тысяч лет
была искусственно завышена до аномально высокого значения в 4 320 000 лет
с помощью введения множителя 360,
который был представлен как человеческие года, составляющие один божественный год.
Однако в некоторых текстах, например, Махабхарате или Манусмрите
до сих пор сохраняется оригинальная продолжительность временного цикла в 12 тысяч лет.
Многие другие древние культуры — халдеи, зороастрийцы и греки
также верили в цикл веков длиной в 12 тысяч лет.
Полный временной цикл в 24 тысячи лет состоял из восходящего и нисходящего циклов,
которые бесконечно сменяют друг друга как день и ночь.
Последние 2700 лет мы развивались в восходящей Кали-Юге,
и она подходит к своему концу в 2025 году.
Общеизвестно, что в древности каждая цивилизация имела свою собственную календарную систему,
своё летоисчисление, бравшее начало от каких-то реальных событий
— наводнения, землетрясения, конец миграции народа.
В древней истории человечества действительно имеется удивительное совпадение
начальных точек отсчёта различных летоисчислений.
Древнеегипетский календарный цикл «Период Сотис» насчитывал 1460 лет.
Один из этих циклов завершился в 1322 году до н.э.
Если отсчитать от этого цикла 7 циклов назад,
то получится 11542 год до н.э.
Древнеасирийский календарь состоял из лунных циклов под 1805 лет.
Конец одного из таких циклов приходился на 712 год до н.э.
Если отложить от него 6 циклов назад,
то получится опять 11542 год до н.э.
Древнеиндийский лунно-солнечный цикл состоял из 2850 лет.
Железный век Кали-Юга, в котором мы сейчас живём,
начался в 3102 году до н.э.
Отсчитав от этой даты 3 цикла назад,
получим 11652 год до н.э.
У Древних Майя, Центральной Америка,
начало календарной эры приходится на 3373 год до н.э.,
а календарный цикл составляет 2760 лет.
Снова отложив 3 цикла назад,
мы опять приходим к 11653 году до н.э.
Как мы видим, информации, которые дошли до наших времён,
указывают на одну и ту же дату.
Мы живём в конце цикла.
Переходный период между циклами
всегда связан с серьёзными катаклизмами,
которые, как показывают археологические находки,
идеологические данные,
регулярно случаются на нашей планете с периодом в 12 000 лет.
Объяснить случайностью подобные сходства календарей разных народов,
разъёбанных океанами и пустыннями,
практически в одной дате невозможно.
Исходным моментом для всех календарей
послужило какое-то одно событие мирового масштаба.
И этим событием была глобальная геологическая катастрофа.
Она произошла 12 000 лет назад
и вызвала затопление большого острова или архипелага
Северной Атлантики, Атлантиды.
Факты о существовании Атлантиды и её гибели
сохранились во множестве письменных источников, мифов и легенд.
Более подробно об этом можно узнать из фильма
«Атлантида. Элита в поисках бессмертия» и «Календарные факты».
Все они свидетельствуют о том,
что эти события происходили 12 000 лет назад.
И снова видим цикл, который подходит к своему завершению.
Именно в это время мы живём и уже наблюдаем,
как планета вздрагивает от невиданных ранее
нынешних цивилизаций катаклизмов.
Сейчас мы не можем повлиять на космические процессы,
которые являются причиной этому.
Но нам необходимо знать правду и исходя из неё принимать решение,
которое и повлияет на дальнейшую судьбу
ныне живущей на планете цивилизации.
12 000 лет — это всего лишь цикл.
Давайте отмотаем время в прошлое
и снова развернём всю цепочку событий,
которые происходило на планете после Всемирного потопа,
во время которого и прекратило своё существование Атлантида.
В египетской мифологии сохранились предания о Золотом веке,
времени духовного возрождения человечества — зеп-тепи.
Зеп-тепи — древнеегипетская концепция,
означающая первое время или первый момент.
Зеп — время, тепи — первое,
начало космического бытия.
Мы ещё сегодня будем говорить об этом времени,
но сразу хотелось бы отметить, что в то время на Земле
остались жить люди, которые развивались духовно,
стремились к внутреннему преображению и совершенству.
А те, кто не разделял эти ценности
и продолжали жить совсем другими взглядами,
пренебрежениями и потребительством, ушли жить под землю.
До сих пор существуют многочисленные свидетельства
подземных городов и храмовых комплексов.
Сейчас мы приведём лишь несколько примеров.
Древние пещеры на территории Китая — Лунью.
Общая их площадь — более 30 тысяч квадратных метров.
Какой технологией происходила выработка этих пещер
для осуществления архитектурных измерений — неизвестно.
Также на территории Китая расположены огромные загадочные пещеры Фуа-Шан.
Множество каменных колонн, уникальная структура обработанного материала.
И это лишь часть загадок подземного мира.
Какие цивилизации жили под землёй и как это всё создавалось?
Подробнее смотрите в программе «Калейдоскоп фактов» на АЛЛАТРА ТВ.
Помимо увиденных примеров, существуют и другие.
Многие исследователи сходятся во мнении,
что подземные тоннели идут под океанами
и соединяют между собой континенты.
Под землёй в Куско, Перу, скрыт огромный лабиринт тоннелей.
О нём писали многие священники и иезуиты.
Перуанским писателям и историкам Гарсиласа де Лавега
была сделана одна заметка, которая более подробно их описывает.
Лабиринт состоял из самых настоящих подземных улиц,
а также пещер с абсолютно одинаковыми входами.
Система является такой сложной,
что даже самые смелые искатели приключений
не отваживаются входить в неё без катушки верёвки,
конец которой привязан к главному входу.
Некоторые считают, что тоннели уводят в самое сердце Ант.
А где они заканчиваются, не знает никто.
В Перу, недалеко от пустыни Наска,
известно своими колоссальными рисунками, существуют пещеры,
в которых, по поверьям местного населения, обитают подземные духи.
Спелеологи долго пробирались запутанными ходами,
пока, наконец, не достигли огромного зала,
вероятно, когда-то служившим местным религиозных церемоний.
В центре стояло 98 каменных тумб,
которые похожи на жертвенники индейцев майя.
На каждой тумбе был выбит желоб для стока крови.
Некоторые туннели были,
например, заполнены человеческими останками.
Самый длинный туннель дотягивался до океана и уходил под воду.
По поводу пещер есть интересное свидетельство
испанского хрониста XVI века
Кристобаля де Молины.
Он сообщает о распространённой среди коренного индийского населения
легенде о всемогущем отце человечества,
который, завершив акт творения всего сущего на Земле,
ушёл в свой подземный мир.
Аналогичные мифы о подземных богах есть в Китае
и у народов Сибири.
Пещеры Конданы, расположенные в Индии, —
это монументальное строение, которое пещерой назвать очень тяжело.
Это архитектурный шедевр,
создать который вручную, да ещё и примитивным орудием, нереально.
Скорее всего, цивилизация, которая их создавала,
обладала высокими знаниями и технологиями.
Более подробная информация о подземных городах
раскрывалась в кальдоскопе фактов, код богов,
а также в двух первых выпусках из серии данных научно-исследовательских фильмов.
Новый и переломный момент в истории развития человечества
произошёл на рубеже шесть тысяч лет после гибели Атлантиды.
Вот период потребительских формаций проявляется на больших территориях,
яркий пример этому — шумерская цивилизация.
Именно в этом промежутке в обществе сменились приоритеты
и, как следствие, произошло перемещение.
Потомки атлантов, которые жили под землёй, вышли наружу,
а те, кто продолжал придерживаться духовного развития
и созидательного уклада общества,
были вынуждены либо перемещаться на другие территории,
либо уходить под землю,
часто занимая те же пещеры, в которых до этого жили потомки атлантов.
Одним из ярких примеров такого смещения
являются подземные храмы Мальты.
Всего здесь обнаружено 23 мегалитических святилища.
Считается, что древнейший в мире подземный храм
или гипогей Хал Сафриени
начали строить раньше четырёх тысяч лет до нашей эры.
Прошло время, и дорога к храму была утеряна,
а само мегалитическое подземное святилище забыто,
и заброшено до 1902 года,
когда местные строители, прокладывая городские водостоки,
наткнулись на Анфиладу
из 34 загарочных яйцеобразных пещер,
уходящих вглубь земли.
Самое большое помещение в этом подземелье
было названо главной палатой.
У него весьма необычная яйцеобразная форма.
Про храм и яйцевидные формы
мы будем сегодня подробно говорить в нашем кальдоскопе фактов.
Историки считают, что в то время на Мальте
царил культ плодородия Матери-Земли,
отчего и такая овальная форма.
Они считают, что такая форма олицетворяла женское чрево.
Однако надо понимать, что такие представления о женском божестве,
включая плодовитости и плодородие,
вызваны лишь доминацией материалистического потребительского формата мышления
в головах современных людей.
В то же время учёные,
которые подробно занимались изучением древних культур,
например Мария Гимбутаз,
считают, что почитание божественного женского начала
связано с духовным развитием общества далёкого прошлого,
и что сила творения, сокрыта в женском начале,
имеет сакральное значение.
Из книги «АллатРа» мы знаем,
что женское начало в духовном отношении —
это проявление созидательной силы Аллата,
которая лежит в основе творения мира
и способствует духовному преображению человека.
В камере гипогея есть несколько входов,
выполненных в виде трилитона.
Из трёх камней, две вертикальных,
и один уложен на них горизонтально.
Через трилитоны проходы либо ведут в другие палаты,
либо это слепые входы.
Акустические исследования,
проведённые мальтийским композитором Рубином Зарой
и группой итальянских учёных,
показали, что звук в палате,
в палате Оракула, резонирует на частоте 110 ГГц,
что соответствует частотам резонанса
во многих других древних культовых сооружениях,
в частности в ирландском Нью-Гриндже.
Учёные, изучающие мальтийский гипогей,
сходятся во мнении,
что храм построили люди, владевшие математикой.
Построенные храмы предназначались
для культовых мероприятий, ритуалов
и служили местами проведения религиозных служб
и жертвоприношений.
Скорее всего, у вас сейчас возник вопрос,
как такое может быть?
Происходит смешение.
Это даёт возможность предположить,
что суть заключалась в их предназначении,
кем и с какой целью использовалась пещера.
Ведь мы увидели, что наряду с помпезными пещерами
огромных размеров, которые служили для захоронений
или жертвоприношений,
встречаются пещеры совсем другого типа,
яйцевидной формы.
А те, кто в них обитал,
почитали ли культа Матери-Земли?
Культ всеобщей Матери
встречается практически повсеместно.
Женщина принимала самое активное участие
в духовной жизни общества,
и в древности люди особо почитали
именно женское, божественное начало.
Найдено множество женских статуэток
с нарезанными священными знаками и орнаментами,
что свидетельствует о почитании этими народами
созидательного женского начала,
ведь в нём таится очень мощный источник жизненной силы.
Далее передаю слово Наталье,
которая расскажет нам о том,
как жили люди, которые остались на Земле
в то время, когда потомки атлантов
находились ещё под землёй,
и какими они руководствовались ценностями.
Спасибо!
Спасибо, Катерина!
Рада всех приветствовать!
Как вы увидели,
те, кто находился под землёй,
строили огромные храмовые комплексы
для концентрации большого количества людей.
Мы специально акцентируем на этом внимание,
и чуть позже спикеры расскажут,
для чего это делали
и какие цели преследовали жрецы.
В то же самое время люди,
оставшиеся на поверхности Земли,
вели мирный уклад жизни
без расслоения, без клановости,
не было жрецов и вождей.
Учёные выявили
достаточное количество фактов мирной жизни
и, главное,
свидетельство преобладания духовных знаний
и ценностей в обществе,
что показывает множество артефактов
с характерными знаками и символами.
По мнению археолога Марии Гембутас,
это был длительный период
замечательного творчества и стабильности,
эпоха, свободная от конфликтов.
Эта культура была культурой искусства.
В читал Гуюк,
археолог Саридин Дурал
отметил даже отсутствие социального расслоения.
Все дома примерно одинаковые,
нет административных зданий и домов-мастерских.
Как установила команда археологов
во главе с Яном Ходдером,
женщины и мужчины
имели равный статус в обществе,
следов войны или насилия не обнаружено.
Специально крепостных стен нет.
Чуть ли не в каждом доме была особая комната.
Учёные условно назвали её святилищем.
Это была комната для занятий духовными практиками.
Её старались располагать в центре жилища.
Стены такой комнаты,
особенно восточная и северная,
были расписаны фресками,
длина которых достигала от 12 до 18 метров.
Хаджиллар VII-V тысячелетия до н.э.
расположен в 220 километрах к западу от Читахуюка.
По святилищам с их стенописью и статуарными изображениями
анатолийский неолит был цивилизацией Великой Богини.
Триполь и Кукетень VI-V тысячелетия до н.э. —
это удивительная культура,
где большинство символических изображений
связаны с культом Великой Богини.
Археолог Наталья Бурдо выявила,
что все женские сакральные изображения Триполья
являются воплощением отдельных аспектов,
проявлений или свойств Личности Великой Матери.
Останки в захоронениях были без признаков насильственной смерти.
Дома с круглыми отверстиями, нарисованные ритуальные знаки внутри
и на самих постройках.
Круговое движение домов в системе города или селения
свидетельствует о том,
что в их обществе царили духовные приоритеты.
Археологи заметили,
что символика, используемая людьми трипольской культуры,
а в Европе она была известна как культура Кукетень,
была использована в китайской культуре Яншао
V-II тысячелетия до н.э. и культуре Анасазим.
Тайну для археологов представляет то,
что этот народ в своём искусстве выражал слова символами,
в том числе и такими,
которые позже приобрели важное значение
в отдалённых от этого места культурах Древнего Египта,
Древнего Китая, Индии.
И это знак иньян, свастики,
символ мирового дерева,
необычные полосатые изображения,
характерные впоследствии и для элемента одежды древнего египтянина.
Интересно, что в культурах выше указанных стран
присутствуют курганы или пирамидальные строения.
Это говорит о том,
что люди древности знали о пирамидальных строениях
и связанных с ними духовных практиках.
Более того, возводили такие пирамиды
в определённых местах по определённой звёздной ориентировке.
Подобные строения существуют до сих пор.
У многих народов с почитанием женского начала,
как и у трипольцев,
по данным археологических раскопок,
наблюдаем одно и то же — отсутствие войн, неравенства.
В Аркаиме, стране городов,
жители синташтинской культуры вели мирный образ жизни
и ни с кем не воевали.
Отметим, самыми ранними были поселения овальной формы,
затем круглые, позже прямоугольные или близкие к квадрату.
Жители Аркаима знали,
что архитектурные формы оказывают выраженное влияние
на физические свойства пространства и человека.
Поэтому перед строительством своих городов
выполняли сложное архитектурное планирование
и проектирование с учётом географического положения,
особенностей окружающего ландшафта.
Все поселения страны городов располагали рядом с реками и озёрами.
Когда речное русло не полностью огибало территорию,
то жители самостоятельно достраивали специальный канал
для пребывания в окружении водной стихии.
Рядом с каждым поселением,
на расстоянии не более одного километра,
обязательно находилась гора или сопка.
Примечательно, многие культуры
возводили курганы-святилища пирамидальной формы.
Изначально они не были местами захоронений.
Это были места, способствующие духовному развитию человека.
Со временем эти места превращали в места силы,
так как люди на протяжении длительного времени
совершали там определённую внутреннюю работу,
то есть вкладывали силу своего внимания в духовное развитие.
Однако, когда знания о духовных преобразованиях стали утрачивать,
курганы и пирамидальные строения
всё чаще стали использовать в виде гробниц для захоронений,
таким образом почитая смерть, а не жизнь.
Как мы видим, древние культуры жили в мире, в созидании,
где знания о духовном мире
и духовная составляющая человека были доступны всем.
Таких культур было достаточно.
Хараппская, Миргар, Аннау, Рапануйская,
Юбекле-Тепе, Сескол и многие другие.
При этом культуры обладали достаточно фундаментальными знаниями
в разных областях.
Как пример приведём Юбекле-Тепе.
Находится в северной Анатолии,
в 50 километрах от границы Турции — Сирии.
Комплекс датирует по разным версиям
XI-XIII тысячелетия до н.э.
Исследователь Грэмма Хаткок считает,
что это обсерватория под открытым небом
и прямо заявляет,
что это огромнейшее мегалитическое сооружение
с колоннами весом более 20 тонн,
идеально ориентированными под звёздами.
Сооружение состоит из трёх колец.
Команда археологов Клауса Шмидта
установила отсутствие захоронений.
Мнения учёных разные.
Кто говорит, что это храм,
а кто убеждён, что это обсерватория под открытым небом?
Учёные Эдинбургского университета
сообщили версию о его полифункциональных задачах.
Понятно одно.
Те, кто это построил,
обладали глубокими знаниями по астрономии, геологии.
Даже в наши дни для строительства подобного комплекса
необходимо серьёзное финансирование,
архитектурные разработки, инженерные решения,
наличие спецтехники,
наличие специалистов из разных отраслей и времён.
На самом деле мы перечислили малую часть культур,
общие у которых отсутствие специальных храмов,
отсутствие разделения, отсутствие вождей и жрецов.
Духовное развитие было главным приоритетом общества.
Право выбора сохраняли.
Никого, никто не заставлял работать над собой.
То есть каждый человек осознанно выбирал свой путь.
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Как мы видим, люди древности,
которые почитали божественное женское начало
и вели мирный, созидательный образ жизни,
они сооружали сакральные сооружения пирамидальной формы,
но не возводили культовые храмовые комплексы.
Прослеживается закономерность.
Пока нет жрецов, расслоений и конфликтов,
то нет и огромных храмов.
Однако около шести тысяч лет назад
наблюдается переход от индивидуальной работы над собой
к перекладыванию ответственности за личное духовное развитие
на стремительно развивающиеся жреческие структуры.
Это было связано с утерей духовных знаний
и переходом от созидательного общественного формата к потребительскому,
когда люди захотели власти, магии и материальных ценностей.
Несмотря на изменение формата общества
с созидательного на потребительский,
сакральные места силы не утратили своей важности.
Ведь сила — она и есть сила.
Важно то, на что направляют её люди.
Поэтому на таких местах
мы сможем видеть наслоения культовых сооружений разных эпох.
О примерах подобных наслоений нам расскажет Наталья Гончарова.
Спасибо, Олег.
Это достаточно обширная тема.
На всех континентах имеется множество свидетельств
о существовании таких строений,
когда пирамиды или храмовые комплексы
сооружали на более древнем основании.
К примеру, древние египтяне придерживались такой традиции.
Они бережно хранили предания об изначальном времени — Зет-Тепи.
В ту далёкую эпоху времени Осириса в Египет пришли семь мудрецов.
Они воздвигли священные курганы вдоль реки Нил,
послужившие потом основанием для построения пирамид и храмов.
Имея точное знание о цикличности катаклизмов,
эти мудрецы стремились помочь будущим поколениям
пережить времена глобальных климатических изменений,
которые происходят в конце 12-тысячелетнего цикла.
Как нам рассказала Катарина,
мы сейчас находимся в конце этого цикла.
Так вот, наши предки создали комплекс,
который может помочь пережить это время.
Они верили, что когда-нибудь прекрасная эпоха
изначального времени вернётся снова
и наступит золотой век человечества.
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Ключи от будущего».
Мы не первая цивилизация на этой планете.
Были те, что практически полностью исчезали,
а были те, что просто покинули нашу планету.
Ведь это не новость.
Ведь следы их деятельности,
прошлых цивилизаций, они есть.
И самое интересное, что, скажем аккуратно,
в их следах есть инструкция того,
как сделать так, чтобы даже цикл не помешал нам выжить
и достичь созидательного общества,
ну и даже идеального.
Ведь на тех же,
не будем так вдаваться в подробности,
скажем так, на нашей планете
осталось слишком много следов прошлых цивилизаций.
Да, пытаются нам это всё переделать,
пересказать и тому подобное.
Но мы ведь, скажем так, свободные люди,
мы способны оценивать ситуацию здраво.
И мы прекрасно понимаем,
что современные технологии
никаким образом нам как цивилизации,
достигшей серьёзного развития,
в том числе и технического, и научного,
мы не способны повторить то, что делали тогда.
И вот помимо того,
что они оставили специально нам как указание,
что они были,
те сооружения, которые никуда не исчезнут.
Есть масса артефактов,
есть масса указаний на то,
как сделать так,
чтобы в действительности в этом цикле
мы смогли не просто жёсткие шини
одеть на Цербера,
но и взять его на короткий поводок.
Это всё есть, друзья.
И это правда.
Спасибо, Игорь Михайлович.
Египтяне оставили нам целую библиотеку информации,
до конца не изученную людьми,
в виде древних знаковых строений,
таких, как известные всем пирамиды Гизы,
пирамида Униса или храм Эдфу,
посвящённый Богу Хору,
храм Амон-Арак в Аль-Карнаки,
центральный храм Карнакского комплекса.
Место для строительства комплекса в Карнаке
было выбрано неслучайно в Древнем Египте.
Считали, что Карнак,
в то время город назывался Фибы,
был первым городом,
основанным на исконном кургане,
который поднялся извод хаоса в начале мира.
В то время бог-создатель Атум
в некоторых папирусах Птах
именно стоя на этом кургане
начал сотворение мира.
Место храма, как думали египтяне,
было этим оригинальным основанием.
Храм был заложен именно по этой причине.
Во времена Древнего Царства в Дендере
был основан культовый центр Хадхор,
один из известных на территории комплекса
и наиболее сохранившихся в Верхнем Египте.
Храм Хадхор в том виде,
в каком он предстаёт перед нами сегодня,
это уже как минимум третье воплощение храма.
Также по утверждениям археологов
достоверно известно,
что на этом месте ещё раньше стоял храм,
построенный при фараоне Тутмасе III.
Кроме того, надпись на одной из стен в Дендере
упоминает о фараоне VI династии Пепи I,
что указывает на более древнее происхождение храма.
В конце 2021 года археологи
из Польской академии наук
Университета Востока в Няполе
обнаружили то, что, по их мнению,
является одним из затерянных египетских храмов Солнца,
третьим найденным в первом, обнаруженном за полвека.
В ходе раскопок под храмом Меусер
исследователи наткнулись на более старую постройку,
сделанную Иссаманом.
Это открытие указывает на то,
что на этом месте находилось более древнее здание.
По всему миру сегодня есть множество сакральных сооружений,
которые хранят многовековую историю.
Перейдём к рассмотрению нескольких примеров.
Ливан — храмовый комплекс в Баальбеке,
построен на более древней мегалитической платформе.
В основании платформы встречаются монолитные камни
средним весом 360 тонн.
А три самых грандиозных мегалита Баальбекской платформы
весят по 800 тонн каждый
и образуют так называемый знаменитый трилитон.
Камбоджа, Ангкор-Ват,
один из самых масштабных храмовых комплексов мира,
находится в пойме реки Меконг.
Все основные храмы комплекса Ангкор-Ват
также хранят следы того,
что их возводили прямо над более ранними сооружениями.
В районе западной Явы, Индонезия,
находится мегалитический объект Гунунг-Падан.
Благодаря исследованиям команды учёных
во главе с Дэнни Хилманом в 2011 году
стало известно, что это сложное строение
состоит из нескольких слоёв.
Это многоуровневое сооружение,
которое возводилось в течение тысячелетий.
Архитектурным и инженерным шедевром
считается Мачу-Пикчу в Перу.
Среди всех сооружений есть часть мегалитической кладки.
Проанализировав спутниковые снимки и данные,
собранные в древнем городе,
учёные установили, что Мачу-Пикчу был построен
на месте, где пересекаются
несколько тектонических разломов.
Ещё одним примером является храмовый комплекс
в городе Куско, Сайкуэ-Саман.
По официальной версии,
эта каменная крепость является дворцом,
построенным инками.
Однако грандиозность этого сооружения
и высочайшая точность обработки камней
свидетельствует о том,
что его строители намного превосходили кинскую цивилизацию
уровнем своей технологии.
Примечательно, что это же касается
и ранее упомянутого строения Мачу-Пикчу.
В калейдоскопе фактов «Загадки древнего мира.
Мегалиты и артефакты»
вы можете узнать более подробную информацию
о величественных мегалитах
и с какой целью древние отставили нам их наследство.
Примечательно, что практически все сооружения древности
были выполнены из больших и тяжелых камней – мегалитов
весом в несколько десятков, а порой и сотен тонн,
и встречаются даже более тяжелые каменные глыбы.
Мастера прошлого оставили много следов
использования высокотехнологичного оборудования.
Древним были известны точные величины в геометрии,
математике, физике.
Тот факт очевиден.
Места для постройки сакральных сооружений
были выбраны не случайно.
Продолжим экспурс в историю и посмотрим,
что известно о постройке храмов в наше время,
когда их не просто возводили на более древних основаниях,
а и перестраивали на одном и том же месте
представители разных конфессий.
Зачастую при смене одной религии на другую
на этих местах разрушали сооружения
бывших главенствующих религий
и возводили новые для почитания других богов,
намеренно искажали или уничтожали даже малые остатки
тех знаковых сооружений, которые были построены ранее.
Достопримечательностью иерусалимских земель
выступает храм на горе Мория,
Иерусалимский храм.
В истории запечатлено много случаев,
когда разные археологические экспедиции
вели многочисленные раскопки под этим загадочным местом,
где в свое время находился храм Соломона,
а до этого храм Богородицы,
размещенный на древнем каменном основании.
Эти мегалиты, которые расположены на основании,
очень напоминают мегалиты Бальбекской веранды.
Обратимся к мнению кандидата геолога минералогических наук
и следователю Колтыбину Александру Викторовичу.
Я могу сказать, что такое представляют собой мегалиты храмовой горы,
потому что я изучал их дважды,
был дважды в тоннеле Котеля,
специально второй раз я поехал туда,
хотя туда очень трудно попасть,
там заранее за 3-4 месяца надо заказывать туда,
как говорится, билет, чтобы попасть в тоннель Котеля.
Второй раз, когда я там был,
там уже сложно достаточно было от экскурсоводов даже улезнуть,
чтобы самостоятельно походить,
а когда с экскурсоводом идешь и группа с тобой 20-30 человек,
то ничего не увидишь,
и приходилось каждый раз отставать
и ходить там самостоятельно и изучать.
То есть первый раз я сделал общий такой обзор,
посмотрел, что это тоннель Котеля
и археологический парк наверху,
что это остатки храмовой стены,
западной стены якобы храма Соломона,
который считался построен,
кто-то говорит Иродом,
но больше склоняются к Соломону.
Там даже есть вывески определенные,
это мегалитические блоки весом до 600 тонн в тоннеле Котеля,
в археологическом парке поменьше,
до 100 тонн примерно больше,
в основном там тонн 50-30,
вот такие блоки, которые поставлены,
но в тоннеле Котеля до 600 тонн
самые большие блоки считаются.
Между ними, как обычно,
не просунешь лезвие ножа,
и везде висят вывески,
что построил почему-то в тоннеле Котеля
не Соломон, а Ирод.
И сразу возник вопрос, почему это?
Вроде это было уже начало нашей эры,
и такие древние блоки покрыты
мощными вторичными изменениями.
Откуда строители в то время,
всего 2000 лет назад,
могли так плотно подвинуть
более чем 500-тонные блоки друг к другу?
Сейчас мы видим, что строительство идет,
небольшие каменные блоки,
римскую укладку я много смотрел,
это, грубо говоря, валуны,
которые затементированы обычным цементом.
Много я смотрел древнеизраильских
сооружений по Израилю,
я очень много поездил.
Это небольшие валунные блоки,
которые либо глиной смазаны,
либо цементом, который был в то время.
Иногда просто даже вот так подогнаны
друг к другу, без всякого цемента.
И вдруг мы видим такое мощное сооружение.
Сразу возник вопрос, естественно,
что они значительно древнее,
и что то, что приписывают Ироду или даже Соломону,
строилось миллионы лет назад.
Вот второй раз я специально поехал туда
с одной целью, посмотреть взаимоотношения
этих блоков и вмещающих пород.
И вот то, что увидел,
главный результат, что вмещающие породы
имеют такую же степень литификации,
то есть окаменение.
Это не глины и не известняки,
это окаменевшая порода,
которая имеет возраст
ровно такой же, как вот эти вот блоки.
И я, более того,
нашел несколько мест, где
вот эти вот блоки
прямо переходят в эту породу без всякого,
как говорится,
без всяких границ.
То есть это явно комплекс
одновременно. А поскольку возраст
той породы порядка 15
миллионов лет, то, соответственно,
и получается, что
все изначально вот это древнее сооружение
примерно имеет такой же неогеновый возраст.
То есть это неогеновые сооружения,
которые сохранились
и сохранились по всему миру.
Это моя специализация, изучайте сооружения.
Они есть везде. И вот эти вот
сохранившиеся сооружения более поздней
цивилизации, уже времен Соломона,
времен Ирода, римлян,
использовали для своих целей
не только в Израиле,
но и в других,
не только в Храма Югоре, в других местах
Израиля, в Италии, в Испании,
сколько я угодно видел
вот таких вот древних
мегалитических городов,
которые настраиваются небольшими
блоками, причем иногда многослойный
пирог. То есть разные цивилизации
их использовали как какие-то
фортификационные укрепления, как
какие-то древние города, они просто
перестраивали их для своих нужд. То есть
получается, что мы видим последовательность
цивилизации как минимум в течение
последних 15-20 миллионов лет,
которые использовали одни и те же сооружения
и строили. Точно так же на Храма Югоре
Иерусалима, точно так же в других местах
Израиля, практически все
города Центральной Италии так
построены, но там
они конечно не миллионы лет, там другие,
там более молодые, потому что там
ну
скорее всего сотни тысяч лет
изначальные сооружения, а в Испании мы видим снова
уже города, которые скорее всего были тоже
миллионы лет, и их настраивали потом
уже более современные сооружения.
Даже вот этот вот
Храм Юпитера нельзя сказать, что он римский,
потому что, ну например, на острове Сицилия
долина Семи Храмов
я внимательно изучал, вот такие огромные
храмы, руины, колонны,
которые, ну иногда по 3 метра
в диаметре, колонны,
высокие сооружения.
Я думаю по ряду признаков,
и у меня в отчетах это приводится
все на сайте, что
они были построены сотни
тысяч лет назад, но
сотни, несколько десятков тысяч лет
назад, уже на каком-то
древнем неогенном фундаменте,
и то есть опять-таки получается
многослойный пирог, так же и Бальбек,
скорее всего, мы видим там руины
как неогенновые, так руины, которые
строились в цивилизации сотни, либо
многие десятков тысяч лет назад, и уже
потом туда пришли
древние цивилизации, ханаанцы,
тампиникийцы, римляне и так далее,
и использовали их тоже, дострояли.
Спасибо, Александр Викторович.
Если посмотреть
в более ранний период, то можно
проследить, как IV век
стал началом периода массовой постройки
ранних христианских храмов.
К слову сказать, именно
в IV веке резко начали
популяцию паломничества к святым местам
после так называемого
паломничества в Иерусалим императрицы
Елены, матери Константина
Великого. Именно по распоряжению
Елены был снесён
языческий храм Виплееме
в городе, расположенном недалеко от
Иерусалима. На его месте
построен христианский храм Базилика
Рождества Христова.
Сегодня он поделён между
тремя приходами – иерусалимской
православной, римско-католической
и армянской апостольской
церквями. В IV веке
на руинах языческого
храма в том же Иерусалиме
был воздвигнут храм Гроба
Господня. Спасибо за внимание.
Предлагаю посмотреть
видео в продолжении этой темы.
Святые места.
Почему?
Чтобы попасть туда,
люди не останавливаются
ни перед чем.
Они готовы преодолевать
огромное расстояние, зачастую
проходя сотни километров пешком.
Что в них такого особенного?
Что за тайну
они хранят?
Путешествуя
по разным странам,
люди часто
спрашивают.
Мне интересно изучать местные
обычаи и традиции.
Я всегда бываю в храмах.
Однажды в Турции
я посетила Айя-Софию,
собор Святой Софии.
И тут произошло нечто.
Описать словами
это очень трудно,
но ничего подобного
я не испытывала за все годы
моих путешествий.
Передо мной встал вопрос.
Что особенного в этом месте?
Собор Святой Софии в Стамбуле
имеет непростую историю.
Как и большинство храмовых сооружений,
собор стоит на холме.
Он неоднократно разрушался,
сгорал и перестраивался.
Сканирование показало
наличие под собором огромного
пустого пространства.
Разные источники говорят,
что под собором находятся древние цистерны
для сбора воды,
а также многочисленные туннели.
Сегодня Айя-София
это значимое место
для двух религий —
ислам и христианство.
До этого здесь находилась церковь,
которая в свою очередь
была построена на святилище Артемиды.
А еще ранее
здесь располагалось древнее капище.
Странно,
почему для строительства
использовалось одно и то же место?
Ведь на то время
население планеты
не превышало 500 миллионов,
а значит, свободных земель
было очень-очень много.
И тем не менее в разные периоды
разные религии
строили свой храм именно на этом месте.
Возможно,
это случайность,
но почему тогда не перестраивают
другие храмы?
Многие стоят нетронутыми
со времен их постройки.
Строили Айя-София
из особого мрамора
с развалин храма Соломона,
который находился на горе Мория.
Еще ее называют
Храмовой горой.
А ведь гора Мория
тоже считается местом силы,
которая привлекает миллионы людей.
Значит, между Айя-Софией
и горой должно быть
что-то общее.
Иерусалим. Гора Мория.
Она же
Храмовая гора.
Это место является святыней
для трех религий.
Ислам, христианство и иудаизм.
У каждой религии
есть свое сакральное сооружение.
Они возводились на развалинах
более старых храмов.
На месте храма Соломона
Иродом был возведен
второй храм.
Позже на этом же месте
воздвигли мечеть
Купол Скалы.
Это третья по значимости
святыня Ислама после Мекки и Медины.
Рядом с этой мечетью
восстановили полуразрушенную
христианскую базилику,
посвященную Деве Марии.
И сделали из нее мечеть
Аль-Акса.
Уцелевший фрагмент стены храма Соломона
стал святыней для иудеев
и называется Стеной Плача.
Нет, похоже,
что наслоение храмов
это все-таки не случайность.
Возможно, ответ скрыт
в самом месте,
где располагаются храмы.
Но что это место делает таковым?
Откуда его сила?
Надо искать дальше.
Храмовая гора
отмечена во многих религиях.
Недалеко от нее расположена
церковь Давида и Гефсиманский сад.
Эта гора была указана
Аврааму для жертвоприношения сына.
На этом же месте
пророк Мухаммад, мир ему,
совершил вознесение
в Мерадж вместе с ангелом Джибрилем,
посетив всем небес
и встретив пророков.
Много позже,
в 1099 году
на этой же горе
была главная церковь Ордена Тамплиеров,
которая располагалась
в Аль-Аксе.
Ну вот, и Тамплиеров
привлекало это место.
Зачем же оно им понадобилось?
Ведь у них столько храмов во Франции!
Франция!
Шартр! Точно!
Ведь история Шартрского
собора такая же,
как у Айя Софии.
Он также разрушался и перестраивался
несколько раз.
И также построен на месте капища.
История Шартра
началась в доисторические времена,
когда на этом месте поселилась
кельтское племя карнаутов.
Это было время, когда важную роль
в жизни людей играли друиды
и их священные рощи.
Друиды собирались на вершине
холма города Аутрикума,
где располагалась их капища.
После завоевания
Римской империи
город Аутрикум переименовали в
Карнутум, а позже
в Шартр. На месте капища
друидов на вершине холма
была построена церковь.
На сегодняшний день здесь расположен
Шартрский собор.
Под опорами здания расположены
14 искусственных водных каналов.
До сих пор является
загадкой, каким образом
и зачем были проложены
водные каналы на глубине
37 метров и почему
высота центрального купола
собора над уровнем земли
также составляет 37 метров.
Ну что ж,
картинка начинает складываться.
Таких мест,
где идет наслоение храмов,
оказалось очень много
в разных уголках мира.
Храм Артемиды, Эфес,
строился и перестраивался
много раз. Место для
храма было выбрано не случайно.
В древности на этом месте
располагалось святилище корийской
богини плодородия
Франция, Париж.
Подобно многим
древним христианским храмам
главный собор столицы Франции
Нотердам-де-Пари, собор
парижской богоматери, построен на
месте языческого святилища,
возникшего здесь
в 432 году.
Остатки его фундамента
найдены под хорами.
Армения, монастырь Татев
возник в 9 веке
на месте древнего языческого
капища, что в те времена
было обычным явлением
для этих регионов.
Россия
В 19 веке проводились
работы по разборке самого
первого московского храма
церкви Рождества Иоанна Предтечи,
в процессе которых
исследователи пришли к выводу,
что Предтечинская церковь
была построена точно
на месте языческого капища.
Германия,
Кольф, базилика
святого Куниберта.
Церковь сохранила предание о том,
как святой Куниберт превратил
место языческого культа
в объект христианского
почитания. Речь об источнике
с целительной водой.
Издавна при нем размещалось
языческое капище.
Святитель решил, что негоже
рядом с епископской резиденцией
иметь такой срам, поэтому
капище было ликвидировано.
Грузия
Уплист-Цехе
Пещерный город Уплист-Цехе
находится на левом берегу Куры
в десяти километрах
от деревни Горе и датируется
тысячным годом до
нашей эры. До принятия
Грузии христианства в четвертом
веке Уплист-Цехе
был видным языческим центром.
А в девятом веке
христианская кирпичная церковь
базилика была построена
прямо на месте бывшего
языческого храма солнца.
Ну что ж, фактов достаточно,
чтобы с уверенностью сказать,
что наслоение храма —
это четко прослеживаемая
закономерность. Под самым
нижним культурным слоем часто
можно обнаружить наличие воды
и пустот. Пустоты и вода,
а также природные разломы
формируют особую геомагнитную
зону позитивной
или негативной энергетики.
Как правило, древние капища
были расположены в местах с
позитивной энергетикой.
Издревле капища считались
священным пространством,
которое изначально,
с момента зарождения энергии
на земле, несло силу
и информацию, заложенную
Богом. В зависимости от
того, что желали люди,
духовного развития или материальных
благ, место напитывалось
либо позитивной,
либо негативной энергией,
соответственно. Оскопление
той или иной энергии действовало
на окружающее пространство
и на жителей данной территории.
Пространство капища могло
быть выделено как естественными
природными границами,
так и рукотворными, чистоколом,
опашкой, малыми огневищами
и так далее.
Иногда такой границей мог быть
просто круг, очерченный посохом
волхва. Получается,
что в древности для проведения
групповых духовных практик
людям не нужны были храмы.
Достаточно было пространства
круглой формы на возвышенности.
Капища разделялись на
несколько типов. Места силы,
где благодаря природным условиям
формировалась область
позитивной энергетики. И
капища, которые приобретали
свою силу благодаря тому, что
на одном и том же месте в течение
долгого времени людьми
велась серьезная духовная
работа. В обоих
случаях тем, кто хотел
духовно развиваться,
такие места были только в помощь.
Позже, с утратой
духовных знаний, эти места
стали отмечать забором,
деревьями или какой-то
оградой. С развитием общества
в потребительскую сторону эту
ограду стали делать из дорогих
каменных колонн, стоящих
по кругу. А чуть позже
стали накрывать крышей. В
конечном итоге это все
трансформировалось в современные
храмы, где особое внимание
уделяется убранству храма,
магии и накоплению
материальных средств,
а не духовному развитию
человека. После всего
сказанного становится понятно, что
наслоение культовых сооружений
на местах бывших капищ было
не случайным. Людей
всегда привлекали места силы,
где бы они ни находились и в какой
религии бы
не принадлежали. Более подробно
о том, что представляли из себя капища,
нам расскажет Барбара.
Да, Лена,
это очень интересная и обширная
тема. Что же обозначает
этот книжный термин?
Существуют различные варианты
объяснения происхождения названия
древнего святилища наших предков.
В толковом словаре
Ушакова указано
следующее определение капища —
языческий храм.
Что интересно,
слово «храм» содержит
единую лексическую основу,
которая представлена во многих словах,
обозначающих форму круга.
В данном случае храм —
сооружение, круглое
в сечении, либо просто
это название сакрального места
под открытым небом,
огороженного по периметру
в форме круга. Корень кап
в изначальном пра-языке
по всей видимости
также имел значение «круглый».
В английском языке
он сохранился в слове «кап»,
«чашка», «кольцо».
А «они», как мы знаем,
имеют округлую форму.
Помимо этого, слово «капище»
могло означать нечто,
находящееся на возвышении,
наверху. Поэтому мы
этот корень также находим
в латинском языке в слове
«капут», «голова».
Он же присутствует в слове «купол»,
верхнее покрытие круглых помещений
в форме полусферы.
О «куполах» мы поговорим
немного далее, а пока
вернёмся к «капищам».
Примечательно, что старославянское
слово «кап» означает
изображение, изваяние
статуя. От него и образовалось
название культового
сооружения «капище».
Простое «капище» выглядело в виде
огороженной круглой площадки
с деревянной или каменной
статуей, означающей
какое-нибудь божество, которым поклонялись
местные жители.
Как мы знаем, круг — это древний
символ души или проявления
из духовного мира.
Круг означал
разграничение двух сфер —
материальный и духовный.
Следует заметить, что
такую форму «капищ» мы наблюдаем
у разных народов.
То есть в обществе преобладали
именно духовные приоритеты.
И изначально в местах «капищ»
материальным вопросом
от животного начала не было места.
Продолжая находить следы
таинственных сооружений, «капищ»,
святилищ, учёные постепенно
воссоздают картины
древних ценностей.
Нам открываются истинные знания,
которыми жили наши предки.
Люди, строившие «капище»,
обладали как минимум
знаниями астрономии,
геометрии и физики пространства.
Так на горе
в пятом первом тысячелетии до нашей эры
возникло карпатское поселение
«Солнце поклонников»,
святилище Лисино-Космацкое.
Каменный тоннель
имеет особенность.
Гигантские камни, даже не камни,
потому что величиной они как скалы,
будто висят в воздухе,
идеально подогнанные друг к другу.
Самое интересное —
астрономический характер святилища.
На Лисино-Космацкой
хорошо сохранились артефакты
солнечного и зодиакального
типов календарей.
Недалеко от Сакральной горы
найдено ещё одно
тернашёрское святилище,
связанное с предыдущим,
в котором поклонялись культу
женщины-матери.
Весь каменный комплекс
относится к типу календарных святилищ.
Они являются свидетельствами того,
что древние люди
в совершенстве владели
знаниями о звёздном небе,
планетах, закономерности
изменений фаз Луны
в годичном солнечном цикле.
Уникальные древние знания
о мироздании и человеке,
о знаках и символах,
они отражали не только
в архитектурных постройках капеч,
их месторасположениях,
но и в рисунках на камнях.
Поэтому культовые сооружения —
это книга,
прочитать которую может каждый,
кто имеет знания.
Ещё одна замечательная особенность
расположения капеч в том,
что они находились у воды
или рядом был колодец.
Вода — это распространённый
компонент природы,
а в сакральных знаниях о Вселенной
вода являлась символом иного мира,
отличного земного.
Поэтому зачастую так обозначали
ещё и связь с Духовным миром.
Издревле вода выступала
в роли женского начала,
как аналог материнского лона,
а также оплодотворения
мирового яйца.
Некоторые древние сооружения
имеют огромные размеры
и напоминают символическую карту
звёздного неба.
Каранкакские камни датируются
концом IV или V тысячелетия
до н.э.
и построены докельскими
жителями Британии.
В переводе с бритонского
«карн» — «груда камней».
В них можно было наблюдать
с восходом солнца
во время летнего и зимнего солнцестояния,
а также дни равноденствия.
Ещё один необычный
пример расположения капища
на вершине девич-горы.
Есть предположение,
что назначение имеет отношение
к древнему культу женского божества,
богине-девы,
богине-проматери.
Необычность капища в том,
что гора, на которой она расположена,
имеет пирамидальную форму.
На ней были обнаружены
городище и могильник
зарубинецкой культуры
древнеславянского капища.
Отмечают,
что место девич-горы
наделено положительной энергетикой,
и сейчас
эта бывшая святыня
считает одним из самых
сильных мест силы.
Более подробно узнать
о мегалитических постройках
можно из калейдоскопа «Фактов.
Пирамиды и внеземные цивилизации.
Роль пирамид во времена катаклизмов».
Интересно,
что раньше у капищ
не было жертвенных алтарей.
Они появились позже,
когда люди стали интересоваться
магией больше, чем
духовным развитием.
Ведь в духовном смысле жертва богу
имеет совершенно другой смысл.
Это слово появилось
в русском языке
в XI веке в связи
с распространением религии христианства,
а происходит оно
от глагольного образования
старославянского слова «жру» —
«творю жертву».
А «жру», в свою очередь,
ранее у славян использовалось
в значении «жрать» —
старославянский глагол,
имеющий индоевропейскую природу происхождения,
то есть «поглощать».
Кстати, «поглощение» было связано
с древнерусским словом «живот»,
что в древности имело
значение «жизнь».
От него и произошло
старославянское слово «животное»
в буквальном значении
«то, что живёт».
То есть была введена
некая материальная жертва
условному божеству
взамен на получение определённых благ
в материальном мире.
В духовном смысле
жертвой для Бога
называлось жертвование
интересами своего животного начала,
отказ от всего плохого в себе.
Таким образом,
выходит, что изначально
капищи вовсе не были жертвенниками
как таковыми.
Возможно, в некоторых случаях
это были общеизвестные места,
куда люди на протяжении веков
приходили обучаться
по знакам и символам,
духовным знаниям,
обмениваться своим опытом,
как, например, собирались древние люди
в своих священных пещерах,
обучаясь по петроглифам.
Согласно сведениям,
полученным на основании
проведённых археологических раскопок,
христианские храмы
устанавливались на местах бывших капищ,
особенно тех, которые были
популярными в народе.
Как видим, люди в древности,
обладая знаниями, выбирали места,
которые не менее почитаемы
и людьми современности.
Почему же так происходит,
расскажет астролог и экстрасенс Рамиль.
На самом деле
есть места силы определённые,
есть места силы,
которые, можно так сказать, намоленные
обычным человеческим языком.
Там, где поколения
делали жертвоприношения
животных,
либо поколениями
молились,
либо что-то ещё.
То есть это место силы
уже наработано поколениями.
Чем сильнее намерение
будет у людей, которые были
на этом месте силы, тем сильнее
будет результат.
Не забываем также о том,
что множество поколений жили
до нас, и есть места,
которые как-никак уже считаются
открытыми вратами,
где ваша практика
будет более быстрее проходить
и более успешнее.
Форма храма, безусловно,
имеет значение.
Вообще во многих храмах должно быть
основное,
что должен быть на самом деле
купол некий, поскольку
купол это опять же таки связь
с высшим миром.
Но поскольку в прошлом
был некий базис, вот древнеиндийские храмы
также имеют некий
вот такой вот купол.
Не совсем как те религии, которые популярны
сейчас, но тоже имеют купол свой.
Храм,
он должен на определённом
месте находиться.
Древнеиндийский храм должен
находиться на востоке. Восток это сторона
высших сил,
сторона света высших сил. Знаете почему?
Потому что именно на востоке
Солнце восходит. Солнце это
высшая сила, это божественная сила.
А на западе оно садится.
То есть вы понимаете, да,
теперь по
расположению храма, как можно
понять, какие силы преобладают
в храме, даже если его позиционируют
таким вот светлым.
Капище иногда совпадает
со святыми местами.
Такие места были отмечены
ещё задолго до христианства
и почитались другими
религиями и верованиями.
Зачастую, как мы
видели, при смене одной религии
на другую, на этих местах разрушались
сооружения бывших главенствующих
религий и возводились новые
для почитания других богов.
Так что же
такое место силы?
Где и как они возникают?
Обратимся к мнению
мастера биолокации и энергопрактик,
члену нескольких
союзов художников и искусствоведов
Гульнари Коразмановой.
Предлагаю
посмотреть видео.
Есть геопатогенные зоны, так называемые,
с отрицательным знаком.
Это то, что мы считаем плохими местами,
гиблами иногда местами.
И есть геопатогенные зоны
с условно-положительным знаком.
Это то, что сейчас принято называть
местом силы. Место силы,
если мы говорим о...
Я считаю, что это тоже геопатогенная
зона, просто с положительным
знаком. И место
силы – это то,
где человек получает положительную
энергетику.
Отрицательные места – это там,
где очень
вредные для человека энергетики.
Всё, что касается, особенно
намоленных каких-то мест,
у нас же ещё не
везде стоят церкви, не везде стоят
кресты или мечети какие-то,
но любое
намоленное место – это прежде всего место
силы. И в этом смысле человек,
который мог определить, найти
такое место, существовали
издревле. И каплище – это просто места
поклонения, которые
нарабатывались годами,
веками иногда. И это
прежде всего место...
Физическое свойство земли – место
силы, то есть там, где
положительная энергетика. И вот
дальше уже обрастало... Где-то появились
церкви, где-то каплички какие-то появились,
где-то мечети построили. То есть это же
по всему миру примерно одна
история. Место силы для того,
чтобы человек его мог эту силу
почувствовать достаточно, там
10 сантиметров в диаметре. Это могло
быть какой-то пятачок, там 60
метров в диаметре. И
это вот сила, которая
идёт именно
силой земли. Другое дело,
что вот капища,
церкви, мечети,
они обрастали ещё на моленность.
То есть туда приходили
тысячи людей и
поклонялись каким-то своим богам,
каждый. И там вот энергетика
на моленность всегда добавлялась.
Как показывает история,
когда в обществе начали
преобладать материальные установки,
резко начали
популяризировать паломничество к
святым местам, делая это мероприятие
не только модным среди населения,
но и достаточно прибыльным.
Жречество инициировало
возведение помпезных
архитектурных сооружений,
в которых процветала торговля,
ориентирование на внешние
атрибуты, создание пышных
дорогостоящих обрядов.
В то же время в места,
где преобладал выбор человека в сторону
духовного начала,
люди собирались для совместных
занятий духовными практиками,
для обмена знаниями и опытом
на равных.
Им не нужны были специальные сооружения,
а места силы, капища,
как правило, находились на открытых местах.
Они были предназначены
для духовной работы
небольшой группы людей.
Это не было каким-то шоу
или представлением для публики.
Группа, работающая в таком месте,
обладала определёнными практиками
и вела важную духовную работу.
Спасибо за внимание
и передаю слово ведущим.
Как мы видим,
места силы всегда играли важную роль
в духовном развитии общества.
Особая энергетика этих мест —
это не мистика, а настоящая физика.
Та физика, которую знали
и практиковали люди
знания в древности.
А мы только сейчас начинаем разбираться
в этом вопросе.
Да, Лена, ты права.
Всё то, что мы считаем сверхъестественным
или магией, на самом деле
не познана нами физика
тонких энергий,
которые люди использовали для себя
в разном ключе
в зависимости от их мировоззрения,
от преобладания тех ценностей
и убеждений, которыми руководствовались.
Да, Олег, ты прав.
Ведь от того, к чему стремится человек
к духовному развитию
или накоплению материальных благ,
к тому он и приходит.
Древние не сомневались в существовании Бога
и вели постоянную работу над собой
для внутреннего преображения.
У них не было сомнений.
И места силы играли в этом
не последнюю роль.
Современное человечество гложет
постоянные сомнения в вопросе
«Существует Бог или нет?».
Однако, если человек искренен
в своих попытках разобраться,
он обязательно найдёт ответ на этот вопрос.
Этой теме посвящён
наш мартовский калейдоскоп фактов
«Научные доказательства существования Бога».
Предлагаю посмотреть трейлер.
Кому в мыслях обращается человек
в критической ситуации?
И от кого получает помощь?
Верующие говорят,
что всем помогает Бог.
Атеисты считают,
что это некий высший разум.
Маги уверены в существовании
как Бога, так и дьявола.
Так кто же такой Бог?
Где его искать?
Чем отличается знание Бога
от веры в него?
В поисках ответов люди
остаются один на один
со своими сомнениями,
но всё равно ходят как в церковь,
так и к магам.
На всякий случай.
Многие учёные-атеисты
в процессе научных открытий
становились самыми преданными
людьми Богу.
Какие неопровержимые
доказательства существования
Бога они нашли
для своего ума?
Смотрите в тридцать первом
выпуске «Калейдоскопа фактов».
Научные доказательства
существования Бога.
Пришло время вернуть
правду людям.
Организовано участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
Очень интересно будет узнать,
какие открытия учёных
привели их к пониманию того,
что Бог есть.
А мы возвращаемся к теме
сакральных сооружений и физики их форм.
Предлагаю посмотреть
фрагмент интервью с доктором
философских наук, профессором,
историком, археологом
Андреем Михайловичем Буровским.
Во-первых, мы действительно
скорее многого не знаем,
чем многое знаем.
Но знаем достаточно,
чтобы утверждать две очень важные вещи.
Во-первых,
конечно же, создание любого храма,
любой формы,
это выход на некий, как выразились, энергии.
То есть на
овладение какими-то силами природы.
Вопрос, какими силами?
Вот даже такая деталь.
Храмы-пещеры и храмы-вершины.
Мы идём вверх
или мы спускаемся под земелье.
Мы просим помощи
высших сил. Ну, каких сил?
Кто обитает в глубинах земли?
Кто поднимается вверх?
Те и другие
храмы требуют примерно одинаковых усилий
спуститься или подняться.
Но направления-то
очень разные. И второй момент.
Совершая некое действие,
человек сам изменяет себя.
Ну, хорошо,
встанем на позицию такого примитивного
атеизма. Ничего нет!
Никаких высших сил, ничего!
Вообще.
Нет никаких природных явлений.
Только мы с вами.
И мир как пластилинчик.
Ну, хорошо. Помните Павла Когана?
Я с детства не любил овал.
Я с детства угол рисовал.
И вот Паша Такекоган
рисует
угол.
А овал ему не нравится.
Почему?
Он не хочет находиться в овале,
в том же космическом яйце.
Он категорически против того,
чтобы отдаться каким-то высшим силам.
И второй момент. Гармонии
ему не хочется. Гармонии
покоя, тишины.
Овал.
И не вытянутый овал,
а слабенький овал. Или круг.
Или что-то подкруглое,
скажем так, да?
Это ведь максимально гармоничная фигура,
максимально устойчивая.
Хочешь быть в устойчивую
или подустойчивым?
Внутриустойчивого.
А если я не хочу?
Если я конфронтирую
со всем миром?
Я же в себе рисую это?
Нет, я угол нарисую.
Агрессор не будет
любить овала.
Он будет любить угол.
Причем в разных состояниях
человек будет предпочитать разные фигуры.
Большое спасибо, Андрей Михайлович.
Вы затронули интересную
и важную тему форм.
А ведь всё в этом мире
имеет свою форму,
и сакральные сооружения в том числе.
Поэтому так важно понять,
как это всё работает,
какие процессы на уровне энергии
происходят, и как форма
влияет на окружающее пространство
и на нас.
Мы переходим ко второму блоку,
где будем рассматривать эти вопросы.
И начнём с темы тамплиеров
и тех храмов, которые они строили.
Роберт, и дарите слово.
Спасибо, Олег.
Прежде чем начать
рассказывать про храмы тамплиеров,
хотелось бы
немного напомнить нашим зрителям
о самом Ордене,
более подробно узнать
о том, как зародился
этот загадочный Орден,
какие цели и задачи он ставил перед собой.
Можно из четвёртого выпуска
«Калейдоскопов фактов»
в «Поисках истины»,
«Святой Граль», «Копьё судьбы»,
«Тайные ордена».
Итак,
Орден тамплиеров начал
своё существование в важный
период нашей истории.
Именно тогда
в наш мир Бодхисаттвой Агапитом
был снова привнесён
Святой Грааль,
который впоследствии
нашли и открыли тамплиеры.
Они получили доступ к знаниям и силе,
и благодаря этому
Орден обрёл большое влияние.
Осознавая,
какое могущество таилось в их руках,
эти люди
дали обет бедности,
дабы не спровоцировать
своё животное начало
на прельщение материальными ценностями.
Они решили посвятить себя борьбе
со злом этого мира,
служению Богу и помощи
Марии Магдалине
в её небесно-земном благодеянии
для людей.
Они решили создать
такую организацию,
которая бы не просто отвечала этим целям,
но и служила
надёжной опорой тем,
кто шёл по духовному пути.
Во времена тамплиеров
произошло обновление
духовных знаний.
Также тамплиеры способствовали развитию
наук, искусства и культуры.
Несмотря на то, что
в распоряжении Ордена тамплиеров
было много денег,
они тратили это богатство не на себя.
Тамплиеры оказывали
реальную помощь людям
и противостояли тем,
кто стремился к тотальной власти
над всем человечеством
и внедрял в общество потребительский формат.
Тамплиеры
меняли мир политики,
давая займы королям,
меняли облик экономики,
перераспределяя средства,
помогали бедным рыцарям,
тем, кто нуждался в деньгах.
Они давали деньги в рост,
субсидировали различные мероприятия,
торговые контракты.
Люди знали,
что на тамплиеров
можно было положиться
не только как на надежных,
доблестных воинов,
но и как на институт
вроде современного казначейства,
только честного казначейства.
Да, к тому же,
не собирающего заоблачных налогов.
К примеру, Ордена
можно было взять в суд по 10%,
в то время как расставщики евреи
давали суды под 40%.
Кстати, именно тамплиеры
придумали первые векселя,
благодаря которым
не нужно было носить с собой кучу денег
и подвергать себе опасности
во время поездок и путешествий.
Достаточно было отдать деньги
на хранение тамплиеров,
а потом по их векселю
получить нужную сумму своих денег
в другом городе.
Тамплиеры оказывали помощь
простым людям.
Они считали делом чести
кормить бедных в своих домах.
Они помогали людям выжить
и во время голода.
Вот вам пример,
который вы можете отыскать в истории.
Когда в Мастере,
во время голода,
спекулянты взвинтили цены на пшеницу
с 3 до 33 су.
Тамплиеры ежедневно,
бесплатно кормили
до тысячи человек.
Естественно, благодаря такой реальной,
бескорыстной заботе о людях,
они заслужили подлинное уважение
в народе.
Более того,
Орден возводил
соборы, храмы,
занимался строительством дорог.
Мало того, что они строили
хорошие дороги и даже на перекрестках
для удобства проезжающих
возводили здания для ночлега,
так они еще и охраняли
свои дороги от разбойников.
И главное, за проезд
по этим дорогам не бралась
таможенная пошлина,
что было совершенно необычным явлением
для того времени.
Тамплиеры создали
крупнейшую в мире
международную финансовую корпорацию,
которая впоследствии
послужила прототипом банковской системы.
И управляли
ей практически
два столетия.
Руководственность, заметьте,
не стимула наживы,
а совершенно противоположной
философии,
основанной
на духовных принципах.
Но кроме активной
внешней деятельности и помощи людям в миру
у тамплиеров была
и внутренняя, духовная
жизнь, которая являлась
важнейшей частью их жизни
— служение Богу
и людям.
Как мы ранее говорили,
благодаря открытию Грааля
тамплиеры обрели знание и силу,
поэтому им необходимы
были места для коллективных
духовных практик.
Интересно, что же
это были за места?
На сегодняшний день известно,
что в расположении ордена было
множество монастырей и храмов.
Давайте послушаем, что говорит
о храмах тамплиеров археолог
Андрей Буровский.
...правильную форму,
геометрически правильные
прямоугольники.
Причем предельно простые,
часто без купола, что любопытно.
То, что называют
трансептом
или базиликой
в западном христианстве —
это прямоугольная базилика
без купола
или с небольшим куполом к скраю.
В другом варианте.
Но чаще всего
такие храмы имеют крипту,
то есть
тайницу,
находящуюся под храмом.
В теории,
в этой крипте,
в тайнице, хранились
некие сокровища храма.
Это типичный христианский храм вообще.
Враги нападали,
в храмах хранились
деньги общины,
какие-то священные предметы,
и при необходимости их нужно было
куда-то спрятать.
Но у тамблиеров, вот этих
раскрипты, они и имеют форму
яичка.
Это очень любопытный момент.
По крайней мере, два случая могу назвать совершенно точно.
Это храм тамблиеров в Лондоне
и храм тамблиеров
в Лионе во Франции.
Ну, два случая, я просто лично знаю.
Возможно,
есть и другие варианты.
Крипты эти не являются в нашем чем-то
тайным, их показывают,
то есть это не секретная вещь.
Спускаешься по такой довольно
крутой и очень неуютной лестнице,
на которой ходишь, идешь
и думаешь, не сломать бы шею.
А внизу помещение
небольшое,
метров шесть в длину, не более
того, и пол
сейчас сделан сравнительно
ровным, но полное впечатление,
что он насыпной.
То есть раньше он тоже был подкругленненьким.
И сверху четко
сводчатое помещение.
Сводчатое и имеющее
соответствующую такую
острогонечного конуса, я бы
сказал, форму.
То есть форму под яйца.
Зачем, тоже понятно.
Это помещение вызывало
вполне определенное молитвенное состояние.
Другое, чем в храме прямоугольной формы
или под куполом. А там не может
вместиться больше 10-15 человек,
при всем желании.
То есть даже если
взять во внимание служек, которые могли
просто оказывать какую-то помощь
совершающим ритуал,
скорее всего их 5-6, не более того.
А может быть и меньше.
Спасибо, Андрей Михайлович.
В распоряжении тамплиеров
было множество крепостей, монастырей
и храмов.
Например, Орден
оказал помощь в отвоевании
земель Королевства Леон,
а в награду им отдали множество
земель и крепостей на пути
Святого Иакова, где
тамплиеры защищали паломников.
Крепость
Понферале была полуразрушенная,
но стала для Ордена
хорошим стратегическим центром.
В 1178 году на реке
Силь, где когда-то
располагалось кельтское поселение,
тамплиеры построили
свой величественный замок.
Многоугольное здание
было выполнено в стиле
Ордена тамплиеров.
12 башен замка
повторяли формы созвездий.
Один из ярких примеров храма
тамплиера было 12-угольное
строение, которое в плане
кажется почти круглым.
Это
церковь
Веркруз в Сеговии,
построена в 1208 году.
Ее прототипом был
Иерусалимский храм Гроба Господня.
Вот сам храм,
а вот его план.
Как видно на рисунке,
это многоугольник с
12 гранями,
два этажа,
венец из трех капел
и два портала.
Хочу напомнить, что форма
знаковых, важных сооружений
Ордена тамплиеров всегда была схожим
между собой.
Чуть позже
мы расскажем,
почему была именно
такая форма и какое
сакральное значение
она имела.
Давайте рассмотрим церковь в Лондоне,
которая использовалась
как штаб-квартира Ордена.
Снова мы видим круглые формы,
которые так характерны
для строений тамплиеров.
Храм включал в себя жилые дома,
военные учебные заведения,
места для отдыха.
Идем далее.
В 1120 году
Ордену тамплиеров отдают
мечеть Аль-Акса.
Круглый храм
стал штаб-квартирой Ордена.
Его диаметр
был 17 метров.
Рассмотрим
Жизорский замок во Франции,
который долгое время принадлежал
тамплиерам, хотя построен
был еще в IX веке.
У него также видна
округлая форма.
В 1929 году
в замок приехал садовник.
Он увлекся рассказами о сокровищах,
которые есть в подземельях
замка. Он начал раскопки
и долгие годы их вел,
даже тогда,
когда шла Вторая
мировая война.
И однажды его труды
увенчались успехом.
Он обнаружил холл, который ввел
в подземную часовню
с 19 саркофагами.
Странно,
что это
не стали исследовать дальше
и закрыли раскопки.
Засыпали все ходы и выходы.
Садовник был уволен
и выселен
из замка.
В начале 60-х
вновь всплыли
тайны замка тамплиеров.
Журналист, написавший
книгу «Тамплиеры среди нас»
Жерард Десет
всколыхнул общество
тайными орден.
И тогдашний министр культуры
Эндрю Мальро
серьезно взялся
за раскопки
замка Жезор.
Позже было
только одно заявление,
что раскопки не увенчались успехом.
Ничего
не было найдено.
Но так ли это на самом деле?
Посмотрите, какой интересный черчёж
замка сохранился с тех
самых времён. Мы видим удивительное
по своей форме помещение
яйцеобразная комната.
Именно это
нас интересует. Место,
где тамплиеры занимались
духовными практиками.
Тамарский замок
тамплиеров. Снова видим
круглые формы.
А это
Санта Мария де Юнате
церковь
тамплиеров 12 века.
Расположена
недалеко от Пуэрто
Ла Фаста в Испании.
Давайте рассмотрим церковь
святого Варфоломея
Учеро Сурия.
Это был важный
исчезнувший храм тамплиеров,
от которого сохранилась
только часовня.
Из всех испанских храмов
в нём имеется
наибольшее количество символов,
связанных с тамплиерами.
Мы видим, что
в этом храме нет круглых форм,
хотя он играл
очень важную роль
в жизни Ордена.
На этой фотографии мы видим
пещеру Куэва де Ла Роза
яйцевидной формы,
которая находится рядом с храмом
Ордена.
Про сакральное значение
яйцевидной формы
мы поговорим чуть позже.
А вот Ройстонская пещера.
Искусственная пещера
расположена в Кэтрин-Ярд,
Мельбурн-Сити, Ройстон, Англия.
Она охраняется
как древний памятник архитектуры.
Табличка 3
из книги Джозефа Беллдама
«Происхождение и использование
пещеры Ройстон»
1884 года,
на которой показаны форма
и план пещеры.
Здесь мы видим
округлую яйцевидную форму,
которая встречалась в предыдущих пещерах.
Искусственная пещера
в форме колокола,
покрытая религиозными
средневековыми резными барельефами,
снежными для хранения
неких артефактов.
Она имеет
7,6 метра
в высоту и 5,5 метров
в ширину.
Создана она была
предположительно в период
между 13 и 16
веками нашей эры
и, согласно некоторым версиям,
построена по образу хромогроба
Господня в Иерусалиме.
Отверстие в стенах пещеры
указывает на то, что
в ней когда-то
был деревянный пол.
Но кем и для чего
она была создана
остается загадкой.
Пещеры
связывают предположительно с
Тамплиерами, либо с Орденом Августинов,
хотя иные связывают
резную работу именно
с Тамплиерами.
Плант пещеры, показывающий
вход и предположительное расположение
объектов. Давайте вместе посмотрим
на эти фотографии.
Мы видим здесь очень интересные изображения.
А сейчас мы рассмотрим
Cueva de la Luna,
пещера Луны.
Пещера Луны была обнаружена
в 1952 году
Armando Rico.
А уже в 1979
году
ее объявили
провинциальным художественно
историческим памятником.
Лестница, ведущая
вниз, спускается на глубину
10 метров и заканчивается
куполом, радиусом
в 2,5 метра.
Из пещеры
выходят три галереи, из которых
только одна
находится на виду.
Все галереи образуют
угол в 90 градусов.
На потолках и стенах
выгровены кресты тамплиеров.
Пещера Луны
названа так,
потому что
существует предположение, что
были люди, которые приходили
молиться особым образом,
проходя
по галереям пещеры,
следуя лунным
кругам.
Этот обряд длился
несколько дней.
Пещера
образована различными галереями.
С каждой стороны
этих галерей расположены
четыре остроконечные
арки в форме вытянутого
овала, что позволяет
разместить внутри человека.
В конце каждой галереи и
перед ней находится еще
одна стрельчатая арка.
А в своде, где галереи
пересекаются, находились круги
всей Вселенной,
которые
в 1999 году
были разрушены.
Центральный купол
имеет диаметр около
5 метров. Отсюда
будут начинаться
три галереи.
В настоящее время доступ
возможен только к одной.
На пересечении двух галерей
мы находим на своде
один из знаменитых крестов
Тамплиеров, и в конце второй галереи
мы находим второй,
более разрушенный крест Тамплиеров.
Куэво-Энельбарио-де-Сан-Мигель
относится к Тамплиерам,
Толедо-Испания.
Посмотрим теперь на церкви Тамплиеров
на острове Борнхоль.
Церкви в Нюлларе,
в Нюкере,
в Эстер-Лар,
в Ольве.
Мы видим тот же
круг в основании храма.
На датском острове
Борнхоль, в юго-западной части
Балтийского моря,
находятся четыре церкви
круглой формы, подобным
которым в мире не существует.
Эти храмы
построены в
одиннадцатом-двенадцатом веках.
Больше похожи
на крепостные башни
со стенами полутораметровой
толщины и островерхими
кровлями. Существует
версия, что расстояние
между этими церквами
и их пропорцией рассчитано
в соответствии с тайной
числовой наукой
Ордена Тамплиеров.
Европейские церкви
Тамплиеров
с восьмиугольным основанием
выполнены по образу и подобию
церкви Гроба Господня
в Иерусалиме.
Церкви
схожи
к церкви, сложной из
крупных каменных глыб
со стенами
огромной толщины, иногда
даже усиленными массивными
контрфорсами
с крошечными проемами
в форме бойнец.
Сволчатые перекрытия
этажей и кровля опираются
на массивный круглый столб,
помещенный в центре
церкви и проходящий
на всю ее высоту.
Как мы видим,
под храмами привычной
архитектуры того времени
часто скрывались под полом
или в пещерах ближайших гор
храмы яйцевидной формы.
Есть мнение,
что это были тайники для сокровищ.
На самом деле,
геометрия пространства
яйцевидных храмов
имеет глубокое
сакральное значение.
И то влияние,
которое она оказывает на человека,
стремящегося к духовному
развитию, сложно переоценить.
Почему это так
и какое влияние оказывает яйцевидная форма,
нам расскажут
следующие спикеры.
Я благодарю вас за внимание
и передаю слово ведущим.
Роберт, спасибо большое.
Я впервые услышала от тебя о том,
что тамплиеры, помимо всем известных храмов,
строили закрытые храмы яйцевидной формы.
Есть еще один интересный факт,
связанный с мистикой яйцевидной формы.
Интересно, чем так
важна эта форма?
Джонатан, расскажи нам, пожалуйста,
что за устройство было у Астродамуса,
благодаря которому он так много
всего мог предсказать.
Да, спасибо. Спасибо, Елена.
Это интересный топик,
и он связан
с яйцевидной формой.
Добрый вечер, спасибо, Елена.
Это тек...
Это интересная тема, и она напрямую связана
с яйцеобразной формой.
Давайте разбираться
вместе, какая связь между
такой формой
и предсказаниями.
Как известно, аура человека,
его личное пространство
напоминает размытыми
очертаниями овал,
как называли в древности яйцо
или рыбий пузырь,
который по объему
является больше, чем тело
человека, а также мы услышали
о храмах в форме яйца.
Оказывается, аппарация
яйцевидной формы, созданная
из определённых металлов,
могут усилить экстрасенсорные способности
человека.
Предлагаю посмотреть
фрагмент с участием Игоря Михайловича
Данилова из передачи
«Человек отклоняет луч лазера.
Будущее можно изменить».
Кто интересуется
данной темой, кому интересно,
они наблюдали,
что были такие предсказатели
из покон веков,
которые говорили
о определённых событиях, которые должны быть
в будущем, и они действительно случались.
Люди видели, как это работает.
Приходит хаос, человек учится референцировать
то, что навязывает
сознание, личный опыт
и реальные картинки, которые идут
от системы.
То есть то, что он получает
из будущего.
Не секрет, что некоторые пользовались
определёнными технологиями
вспомогательными. В принципе тот же
Настардамус. Все слышали яйцо Настардамуса.
Это яйцеобразная
металлическая конструкция
из разных металлов.
Она действительно работала чем-то
напоминая, как
та же пирамида или ещё что-то.
Когда человек попадает,
говорят для нас
понятным языком, непонятным для
остальных людей,
он привносит изменения,
возбуждения, стационарных частичек,
что, естественно,
приводит к смешанию
будущего и настоящего.
Поэтому человек может наблюдать.
Это всё обусловлено опять-таки самой
конструкцией.
О Настардамусе
и его аппарате,
который помогал ему
проникать в будущее, нам
расскажет Андрей Михайлович Буровский,
доктор философских наук,
профессор, историк.
Он просто знал об этом.
Он использовал форму яйца.
И это очень чётко известно.
Никакой тайны нет.
Он и находился в помещении,
в котором придавали форму
яйца, то есть он использовал
для того, чтобы изменить
своё собственное состояние,
проникнуть во что-то.
И на его чертежах и рисунках
многократно появляется
образ яйца.
И не просто овал нарисован,
а очень чётко видно,
что это нечто
именно яйцообразное,
причём вытянутое яйцо.
Некая
объёмная фигура,
но не как куриное яичко,
слегка вытянутое,
а длинное такое.
То есть ещё менее устойчивое,
создающее
ещё большее ощущение движения.
Ну, катящееся,
может быть, в какую
сторону, я не знаю.
Давайте
приведём немного фактов
из истории.
Мишель Нострадамус,
последствии известный
как Нострадамус,
это латинизированный псевдоним,
родился 14 декабря
1503 года
в маленьком городке
Сен-Реми
на юге Франции.
Нострадамы вели
свою родословную
семью от еврейского племени
из Сахара,
о котором в книге Иеремии
говорится, «из сынов
из Сахаровых пришли люди разумные».
Кроме того,
в Библии утверждается,
что это племя
обладало пророческим даром.
О касте людей
разумных, обладающих врождёнными
экстрасенсорными способностями,
можно больше узнать
из Калейдоскопа фактов
от богов.
Большое влияние
на воспитание и образование
Мишеля
оказали его дедушки,
которые служили
медиками у короля
Рене Доброго Анджуйского.
Дедушки проводили
с мальчиком почти всё свободное время
и развивали интерес
к истории и наукам.
Жан де Сен-Реми,
дедушка Ностердама,
научил его
готовить всевозможные лекарства
и снадобья.
Он обучил мальчика
латинскому, греческому,
еврейскому языкам,
математике, физике и алхимии,
ботанике, классической литературе,
а также астрономии
и астрологии,
которые сам познал в совершенстве,
разъяснил, как образуются
внутри небесных туманностей звёзды.
Экстрасенсорные способности
у Мишеля Ностердамуса
начали проявляться ещё в детстве.
Заметив это,
дедушки решили познакомить
Мишеля с философией
от древних мыслителей
до мистиков и колдунов.
Изучали работы Платона,
Плотина,
Гераклита, Гермеса Трисмегиста
и других философов,
увлекающихся практической магией.
Мишель Ностердамус
был талантливым медиком,
который в своё время
спас очень многих людей от чумы
и других тяжёлых
неизлечимых болезней на то время,
чем заслужил у людей
небывалую славу.
Но тянуло его больше всего
к астрономии, астрологии
и мистике.
Этим он занимался
в тайне от властей,
чтобы не попасть под суд инквизиции.
Он часто пророчествовал
для королевской знати,
составлял гороскопы
для их детей.
Предсказания Ностердамуса
волновали людей,
особенно первых лиц государства,
ведь он предсказывал
убийство королей,
предвидел надвигающиеся
бедствия, войны
и революции.
Также есть предсказания
о наших временах,
но современные учёные
пока не могут точно
их расшифровать.
Что точно известно,
это то, что в ближайшее время
нас ожидают серьёзные
землетрясения,
которые могут повлечь цепочку
глобальных климатических катаклизмов.
И также он предсказывал,
что будет такое учение,
которое совместит
современную науку
с таким понятием, как Бог,
и благодаря этому
произойдёт спасение мира.
Все задаются вопросом,
откуда Ностердамус мог
с такой точностью предсказывать
столь глобальное событие?
Ответ мы услышали выше,
у Ностердамуса была капсула
в форме яйца,
которая способствовала усилению
его экстрасенсорных способностей.
Вот как описывают
яйцо Ностердамуса.
Знаменитый предсказатель
XVI века
во время своих медитаций
находился внутри
специально изготовленной
яйцеобразной капсулы
высотой около двух метров.
Оболочка её состояла
из трёх слоёв —
меди, латуни и бронзы,
скреплённых серебряной проволокой.
Нижняя часть яйца
была плоской
и устанавливалась на полу,
верхняя часть была открытой.
Внутри располагалось кресло,
где сидел Мишель Ностердамус.
Некоторые источники сообщают о том,
что яйцо было покрыто
сусальным золотом
и имело зеркальный блеск.
Комната, где хранилось яйцо,
была секретной,
и в неё нельзя было входить
даже друзьям.
Как проходил этот процесс,
можно узнать из первого Катрена
первой Центурии,
открывающего
пророческую книгу
Ностердамуса.
Сидя ночью
один в тайном кабинете
в уединении,
расположившись на сиденьи
медном,
пламя тонкое,
исходящее из уединенностей,
дарует успех тому,
чья вера не напрасна.
Есть информация,
что Ностердамус
яйцо это не изобретал,
а получил его чертёж
от масонов,
он входил в их общество.
Также исследователи говорят о том,
что подобное устройство
было известно ещё
тамплиером.
Зал,
где располагалось яйцо,
тоже был непростым,
в него не допускались
даже друзья,
и исключить его влияние
на яйцо также не следует.
Возможно, что яйцо
было лишь одной из частей
магической машины,
которую составлял весь дом
известного прорицателя
и алхимика.
Очень похоже, что сам дом
также был
одной из оболочек,
экранирующей хозяина
от внешнего мира.
На данный момент времени
подобное сооружение
также исследуется,
и называются они
гипомагнитные камеры.
Изначально эти камеры
создавались для того,
чтобы изучать влияние
на живые организмы
изоляции
от электромагнитных полей.
В подобную среду попадают
космонавты в космосе.
Учёные хотели
создать на Земле
подобные условия
для проведения в этой среде
своих экспериментов.
И в этом плане
они достигли определённых успехов.
Электромагнитное поле
в камерах удалось ослабить
более чем в 50 тысяч раз.
Эксперименты с людьми
показали,
что в такой камере
у человека активируется
левое полушарие,
уходят
затормаживающие процессы,
успокаивается нервная система,
нормализуются
физиологические процессы
и уравновешивается психика.
Многие люди
отметили улучшение памяти,
стимулирование интеллекта
и творческих способностей,
а также
даже появление экстрасенсорных способностей.
Однако,
хотим обратить Ваше внимание,
гипомагнитные условия
признаны
как условия,
которые способны
нанести вред человеку.
При понижении
геомагнитного поля
в 4 раза
в таких условиях
можно находиться
не более 2 часов.
Приведём
некоторые результаты
воздействия моделируемых
гипомагнитных условий
на биологические
объекты.
При естественных изменениях
геомагнитного поля
Земли происходит ухудшение
деятельности сердечно-сосудистой
и вегетативной нервной системы,
снижение работоспособности человека.
При ослаблении магнитного поля
в 5000 раз в течение часа
у испытуемого человека
выявлено влияние
на сердечно-сосудистую систему
и микроциркуляцию.
Скорость капиллярного кровотока
увеличилась на 22,4%.
Диастолическое артериальное давление
уменьшилось,
а также значительно понизилось
сердцебиение.
При ослаблении магнитного поля
в 500 раз при экспериментах
с кровью в течение
влияния 48 часов
выявлена потеря ионов меди
из плазмы больше,
чем в нормальных условиях.
Интересным оказался результат
с крысами.
При снижении магнитного поля
в пять раз в течение
10 дней
по 19 часов в сутки
возникла
межвидовая агрессивность крыс.
Диагностировано депрессивное поведение
и возрастание
внутривидовой агрессии.
Если у вас возник вопрос,
почему космонавты, находясь годами
на орбитальной станции,
не подвергаются негативному воздействию
снижения магнитного поля Земли,
ответ очень прост.
Оно снижено там не настолько,
чтобы нанести вред,
зато способствует другому
важному эффекту,
из-за которого космонавтов
вновь и вновь тянут в космос.
Дело в том,
что незначительное снижение
магнитного поля
позволяет человеку
почувствовать себя
Личностью в духовном плане,
почувствовать больше
внутренней свободы.
Секретный принцип
действия яйца Ностардамуса
пытался повторить
Николай Козырев.
Опыты Козырева
с блестящими алюминиевыми
спиралевидными пластинами
реально проводились
в Новосибирском
секретном институте.
Оператор, находившийся
внутри зеркал Козырева,
начинал видеть различные видения.
Как же так получается,
что у таких разных по форме
и составу металлоструктур
возникает одинаковый эффект
для оператора,
находящегося внутри?
О свойствах некоторых материалов
и эффекте влияния формы
вы узнаете дальше
из нашего
калейдоскопа фактов.
А сейчас я передаю слово
следующему спикеру,
и мы узнаем, в чём важность
яйцевидной формы,
какое влияние она оказывает
на окружающее пространство.
Спасибо.
Спасибо, Джонатан.
Интересно, что у многих народов мира
в том или ином ключе
есть упоминания о форме яйца.
Мы можем встретить это
в мифах, различных сказаниях,
а также в предметах быта.
В мифах многих народов мира
говорится о сотворении
Вселенной из яйца.
Яйцевидная форма была выбрана
нашими предками неслучайно.
Если посмотреть глубже,
мы увидим,
какими глубокими знаниями
о физике яйцевидной формы
и её свойствах обладали люди древности.
Давайте посмотрим
фрагмент интервью с историком и археологом
Андреем Михайловичем Буровским
о прообразе всего сущего.
Ведь яйцо — это
прообраз всего сущего.
Что такое яйцо?
Кожистая или известковая скорлупа,
белок
и питательные вещества,
которые являются
основой для развития зародыша.
Все яйца,
присмыкающиеся из всех птиц,
устроены именно так.
Отсюда вырастает
будущий организм.
Совершенно то же самое
в теле у самки млекопитающего.
Только яйцо начинает развиваться
не вне этого тела,
а внутри.
То есть яйцо — это прообраз
той вселенной,
которую мы знаем,
мира, который возникает из яйца.
И в множестве мифологических
систем, самых разнообразных,
включая системы
исторически поздние и сложные,
типа буддизма, например,
есть образ космического яйца.
В индуизме Шивана Тараджа
своим танцем,
своей пляской
активизирует именно яйцо,
и из него возникает все сущее.
Ничего нового, да.
Да, это прообраз твой,
а то ещё всё вышло.
Вот было яйцо,
кто-то обычно божеством его разбивает,
и начинается,
начинается развитие.
Спасибо, Андрей Михайлович,
за эту интересную информацию.
Также хотелось бы отметить,
что согласно мифологии Добуна
мир произошёл от слова «Ам».
Кроме этого слова
не было ничего.
Первое слово дало начало
бесконечно малому,
основному элементу мира,
который Догоны именуют
как Кизи-Узи,
он же просиное зёрнышко По.
Посредством внутренней вибрации
Кизи-Узи превратилась
в яйцо мира.
В мифологии Догона
«Ам» имеет эпитет «крутящийся вихрь»,
причём указывается,
что движение происходит
по спирали.
Если рассмотреть эти древние знания
с точки зрения физики,
мы можем обнаружить прямые указания
на то, что именно
вихревое движение занимает
центральное место в сотворении Вселенной,
и яйцевидная форма
играет при этом ключевую роль.
Какое значение
имеют вихри и движения
по спирали?
Чуть попозже мы поговорим об этом.
А пока запомните эту информацию,
что яйцо, если можно так сказать,
дитя вихря,
и всегда связано
с движением по спирали.
Чтобы глубже понять взаимосвязь
яйцевидной формы и вихревого движения,
давайте для начала
рассмотрим её свойства
и послушаем профессора доктора технических наук
Константина Георгиевича Короткого.
Яйцевидная форма влияет на состояние.
Есть
так называемое устройство
биотрон.
Первого создал Кончинчан,
такой интереснейший человек,
учёный, выдающийся человек.
Сейчас его тоже
делают, и сейчас есть
целое направление, когда делают эти биотроны.
Ну и это, как правило,
яйцевидная такая камера, в которой
находится человек, и там ставятся
проростки. И эти проростки,
когда они прорастают,
они действительно
излучают совершенно особую энергетику.
Мощную, особую энергетику.
Но недаром же, знаете, проросток, мы,
сколько видели, пробивается через асфальт,
или когда я был вблизи действующего
вулкана, там вот свежая лава,
она только недавно застыла,
и из-под неё уже пробивается проросток.
Представляете, какая-то мощная сила,
какая-то энергетика, чтобы вот так вот пробиться.
Поэтому сейчас
это используется,
то есть рассчитывается
это яйцо таким образом, чтобы человек
находился в фокусе
вот этого излучения. Ну и это нормальная
геометрическая оптика, которая
работает. Недаром же яйцо
это, так сказать, основа жизни
всех птичьей, куриной.
И это действительно
самая оптимальная форма, и с точки зрения
надёжности этой
оболочки, и с точки зрения
энергетического воздействия.
Дело в том, что яйцо, оно действительно
некий геометрический аккумулятор,
который всё
излучение, которое идёт снаружи,
как бы фокусирует внутри,
в центральной точке. Если есть
это излучение, а что такое излучение, извините,
мы всегда находимся в поле излучения.
Даже если забыть про все наши
техногенные вещи, мы находимся
в поле геомагнитного
излучения. Всегда.
И это основа жизни.
Сейчас уже есть много экспериментов, которые
показывают, что без этого
геомагнитного поля
жизнь невозможна, она чахнет.
И это
доказанный факт.
Люк Монталье это доказывал,
и наши
учёные это доказывали.
Поэтому совершенно понятно, что
яйцо, оно действительно аккумулирует
некое излучение,
но не впитывает в себя, оно не аккумулирует.
И концентрируется в центре,
там, где находится желток,
там, где развивается новая жизнь.
Спасибо большое, Константин
Георгиевич. Это очень интересная
и важная информация о том,
что яйцо — это самая оптимальная
форма для зарождения жизни.
Яйцевидная форма
способна накапливать заряд.
Более подробно
о геометрических свойствах яйца
расскажет Нина Сорокина,
исследователь, автор статей.
Природа неслучайно выбрала яйцо
или алоид, как его называют
по-научному, для генерирования
энергетворения и для откровения
генетического материала,
потому что яйцо — это настоящая
природная батарейка.
Она так устроена геометрически,
чтобы обозревающая в нём жизнь
отдельно от материнского существа
притягивала достаточно
жизненной силы извне
из всего многообразия пространств
и клонов, которые
вокруг нас всегда есть,
и включая
главное поле для нас —
древесационное поле Земли.
Что значит жизненная сила?
Мы можем определить её
как способность привлекать
и удерживать заряд.
Чем больше бомб, несущих заряд,
может собрать в одном месте
биологический объект,
тем более он жизнепосадный,
тем он живее.
Есть такой физик Дэн Винтер,
который занимается исследованием,
скажем так, на грани
духовности и физики.
Он утверждает, что яйцо представляет
из себя биологический конденсатор
очень большой ёмкости.
Конденсатор значит что? Накопитель заряда.
Если притронуться
к противоположным концам свежего яйца,
вот прям свежего,
можно почувствовать слабый разряд.
Это результат напряжения,
которое варьируется от 4 до 12 Вольт.
Он измерял это, он, кстати, показывал,
даже я была как-то у него на семинаре.
Поэтому, если вы хотите
купить свежий яйцо в магазине,
можете туда смотреть,
яйцо создаёт электрический потенциал.
И это и есть источник его самодостаточности
и способности поддерживать себя энергетически.
И хотя яйца рептилий и птиц
могут сильно отличаться друг от друга по форме,
какие-то более вейтингтые,
какие-то более кругленькие,
а у них во всех присутствует золотая пропорция.
Мы знаем, да, что такая золотая пропорция
1,618, по сути, на пикундах.
И почему именно золотая пропорция в яйцах присутствует?
Потому что…
Дело в том, что мы не получаем нашу энергию ниоткуда,
она всегда приходит к нам от других её излучателей,
прежде всего от Солнца,
для всех планет с Солнечной системой,
но и внутри планеты,
от мор, от морей, от рек,
от других живых существ.
И если излучение с нашим дружественным,
то есть входит в резонанс,
в конструктивную интерференцию,
что называется,
обе вибрации взаимно усиливаются,
и возникает то, что мы называем ЛАД,
или научно называется конструктивная интерференция.
И если же нет,
если она нам не дружественна,
то две вибрации взаимно ослабляются,
и возникает деструктивная интерференция,
или раз — ЛАД.
И все гармоничные существа, конечно же,
стремятся стать ЛАДными.
Гармоничные.
И они стремятся усилить свои вибрации,
найдя такую частоту,
которая давала бы максимальную слаженность совсем.
И как найти такую максимальную слаженность?
Для всех живых существ,
живущих, по крайней мере,
в нашей версии Вселенной,
она имеет отношение к золотой пропорции,
примерно к пропорции золотого освещения.
Она играет своего рода роль
единого стандарта или космического ГОСТа,
можно сказать так.
Благодаря своим маникальным свойствам
это число поистине универсальное
и неотделимое от жизни вообще во всех её проявлениях.
И его можно встретить в соотношении частей
тел живых организмов,
в соотношении размеров орбит,
размеров местных тел,
в том числе и земли,
и, кстати, я изучала это достаточно подробно,
элементарных частей.
Проще говоря, оно содержится, это число,
во всём, что дышит, движется
или эмоционирует волнами.
И, конечно же, не случайно,
что яйцо, как хранилище генетического материала,
оно также имеет в себе золотую пропорцию.
И оно будет усиливать те волны,
которые входят с ней в резонанс,
и резонанс именно по золотой пропорции,
по золотому освещению.
Поскольку мы выяснили,
что яйцо как бы отфильтровывает волны,
которые ему дружественны,
которые усиливают заряд его жизненной силы,
а остальные она отбраковывает.
То есть это трудно очень представить, я понимаю.
Но хороший образ — это матрёшка.
То есть, допустим,
есть семь матрёшек, одна в другой,
они находятся друг с другом
в определённой гармонии,
в определённой пропорции.
То есть если попытаться туда вставить
какую-то другую матрёшку,
она тоже, вроде бы, матрёшка,
но она с ними пропорциональна,
это гармонично.
Она туда не лезет,
она оттуда вылезет.
Вот примерно так же с волнами происходит.
То есть друг в друга вставляются
и так друг с другом хорошо гнездуются,
уживая столько волн в определённых пропорциях.
Золотая пропорция в этом смысле является эталоном.
То есть матрёшки строятся по принципу
резонансу золотого течения.
Основываясь на этом свойстве яйца,
отсортировать нужные вибрации
и резонировать с теми,
которые несут резонную силу.
Тот самый физик Дэн Винтера,
который меня упоминал недавно,
он изобрёл прибор.
Он в форме яйца.
Он, по-моему, даже одно время
делал его из натурального страусиного яйца,
который он изнутри покрывал
очень тонким слоем золота.
Вот присоединял к нему там вольтметр,
и он с помощью этого прибора
измерял жизненную силу в биологических объектах.
То есть там лекарство можно какое-нибудь
травяное поместить или ещё что-то.
И смотреть, насколько он может…
Я видела этот прибор.
Он его показывал нам на семинаре.
Он очень интересный.
Спасибо, Нина.
Удивительный факт ещё в том,
что не только в форме яйца
заложены принципы золотого сечения,
но и само золотое сечение создаёт спираль,
напоминающую форму яйца.
Яйцо — это бесконечное собрание
спирали золотого сечения.
Именно поэтому в мифах народов мира
яйцо, из которого была создана Вселенная,
называют золотым яйцом.
То есть мы имеем отсылки к золотому сечению.
Уникальные свойства яйцевидной формы
легли в основу многих изобретений
и великих учёных.
Одним из тех, кто изучал яйцевидную форму,
был Виктор Шаубергер.
Виктор Шаубергер —
простой австрийский лесничий,
гениальный изобретатель, физик,
сделал фундаментальные открытия XX века.
Изучая свойства вихревых потоков,
он открыл человечеству
совершенно новые источники энергии.
Шаубергера можно считать
основоположником вихревых технологий
и самоподдерживающихся гидродинамических систем,
обеспечивающих КПД работы устройств выше единицы.
Спектр его научных работ самый широкий
от гидротранспортирования леса,
гидроэнергетики, термодинамики
и экологии до летающих тарелок.
Но несмотря на это
на протяжении всей своей жизни
его открытия замалчивали,
не давая им ход.
Основываясь на естественном завихрении воды и воздуха,
Шаубергер сконструировал домашние мини-электростанции
и даже приводные двигатели для самолётов.
В 1930 году свой первый аппарат по обогащению воды
Виктор Шаубергер сделал в форме яйца.
Он полагал, что вода должна находиться в непрерывном движении,
чтобы оставаться живой.
И единственная форма контейнера,
обеспечивающая постоянное внутреннее спиралевидное движение,
яйцеобразная.
Форма яйца была одной из излюбленных форм Виктора Шаубергера,
ведь она является образцом золотой пропорции.
Математические расчёты показывают,
что золотое сечение — это единственное сечение,
единственно возможный случай соединения свойств единства и разнообразия,
в которых заключены непрерывность и дискретность жизни.
Яйцо содержит в себе зародыши жизни и движения,
хотя и не обладает ни тем, ни другим.
Это некий сгусток будущего мироздания.
Его ещё нет в реальности, но он уже формируется как единица,
как потенциал будущего действия.
Виктор Шаубергер обнаружил,
что сама геометрическая форма яйца
способствует естественному возникновению спиралевидного движения
как изнутри, так и снаружи.
Внутри самой яйцевидной формы существуют два потока энергии.
Один, который направлен внутрь, а другой — наружу.
Грубо говоря, яйцо — это вихрь, вывернутый наизнанку.
И там, где есть жизнь, существует вихревое движение.
С точки зрения геометрии,
яйцеобразная форма образуется в недрах гиперболического вихря.
Поэтому, как было сказано ранее, яйцо — это дитя вихря.
Вихрь — это воронка торнадо,
которую можно описать математической функцией.
Это открыл сын Виктора Шаубергера, Вальтер.
Для того, чтобы научно обосновать процесс образования вихрей у яйцеобразной формы,
Вальтер Шаубергер разработал теорию гиперболического конуса.
Речь идёт о так называемой «звучащей башне».
Для изучения волновых процессов он использовал монохорд Пифагора.
Пифагор также искал универсальный закон Вселенной,
и с этой целью он изучал звук.
И, кстати, пришёл к выводу,
что Вселенная представляет собой грандиозный монохорд,
чья струна протянулась от Земли до небес.
Её верхний конец соединён с абсолютным духом,
когда нижний — с абсолютной материи.
Не правда ли?
Опять перекликается с двумя противоположными вихрями.
При этом он пользовался инструментом с одной струной — монохордом
и описал математически поведение звучащей струны.
Пифагор рассчитал соотношение между частотами
и длиной струны музыкального инструмента.
К примеру, если уменьшить вдвое длину струны,
получаем удвоенную частоту по отношению к базовой частоте.
И так далее.
Это так называемый гармонический строй.
Он изображён на картинке.
Колебания с низшей частотой называются основной,
первый гармоник с последующими частотами,
высшими — второй, третий и так далее гармониками.
Их сейчас часто используют для описания
различных волновых процессов в природе.
Математически это выглядит как закон гиперболической функции
у равен единице, делённой на х.
Это кривая, которую в математике называется гипербола.
Если эту фигуру вращать вокруг своей оси,
то мы получим гиперболическую воронку.
Если эту воронку перевернуть, то мы получим водоворот.
Так вода образует гиперболический вихрь,
точно соответствующий закону звука.
Если такой вихрь разрезать по диагонали,
то можно получить фигуру, похожую на яйцо.
Накладывая секущие плоскости на такой гиперболический конус
на разной высоте и под разными углами,
можно получить различные по параметрам яйцеобразные кривые.
И это хорошо видно на картинке.
Яйцеобразная форма, математически получаемая
как разрез гиперболической воронки,
является наиболее совершенным вместилищем
для своей собственной внутренней воронки.
Гиперболическая функция представляет собой универсальный закон природы.
Планеты, звёзды, галактики, их скопления,
да и сама Вселенная движутся по спирали.
И для расчёта их движения пользуются гиперболическим уравнением Кеплера.
Действительно, спиральное движение — это универсальный закон Вселенной,
который в полной мере отражается в форме яйца.
И снова мы приходим к вихрям яйцевидной формы.
Как же Виктор Шаубергер обнаружил такие свойства яйцевидной формы?
Однажды лунной холодной зимней ночью он увидел,
как в одном водоеме, образованном горным ручьём,
камни величиной с голову поднимались с грунта
и, кружа как форель перед большим прыжком,
всплывали на поверхность воды, покачиваясь на ней.
Тяжёлые камни.
Шаубергер не верил своим глазам.
Какая сила поднимала их?
Более подробно об этом нам расскажет Нина Сорокина.
Шаубергер действительно наблюдал,
как в холодную и очень лунную зимнюю ночь,
возможно, это даже была полнолуние,
камни очень большие, величиной с человеческую голову,
поднимались на поверхность горного ручья
и там левитировали некоторое время на поверхности.
Но левитировали не все камни,
а только те, которые имели очень гладкую и целидную форму,
а остальные лежали там сутью как положено камням.
И почему это так было?
Мы выяснили, что целидная форма — это порождение вихря,
и вода также образует вихри, подобные торнадо,
только мы их называем водоворотами или воронками.
И точно так же, как и в торнадо,
в таких воронках всегда присутствуют два потока,
два встречных потока.
Один из них направлен вверх, другой вниз.
Причём сила его достаточно большая,
может быть, в зависимости от того, насколько быстрое течение.
То есть камни и целидные были захвачены тем потоком внутри воронки,
который был направлен вверх,
то есть он их просто засасал.
И эта сила засасывания была с той большой,
что могла поднять даже вот такой камень в яичную голову.
К тому же камни были яйцеобразные,
а такие формы особенно легко перемещаются в воронках
и вырываются из-под действия закона гравитации.
Это можно легко проверить,
если взять круглую высокую тонкую банку,
наполнить её водой и опустить туда яйцо.
Потом слегка помешать палочкой, чтобы создалась воронка,
и можно увидеть, как яйцо медленно поднимается со дна,
всплывает вверх и остаётся там до тех пор,
пока сохраняется водоворот.
То есть яйцо засасывается тем из двух потоков витрия,
которые направлены вверх.
То есть это тоже всё объясняется витряным потоком,
двунаправленным, двусторонним.
Спасибо, Нина.
Тот факт, что камни всплывали и оставались на поверхности воды,
действительно обусловлен их формой.
Ведь яйцо имеет естественную стремлённость к вращению
на своей продольной оси
и тем самым использует ось вихря.
Таким образом оно поднимается на поверхность
и находится там до тех пор,
пока завихрение будет поддерживаться.
Так Шаубергер заметил,
что яйцевидные тела создают вихревое движение
не только внутри себя, но и снаружи,
порождая волны правильной геометрии в воде или в воздухе.
Благодаря этому свойству окружение,
в котором они находятся, становится более живым.
На картинке изображён графический продольный разрез
участка русла реки,
на котором видно,
как с помощью простой яйцеобразной конструкции
можно завихрить водные массы
и смешать холодную грунтовую воду
с тёплой водой поверхности,
задав водам реки правильную температуру.
Обратите внимание,
какие спиральные завихрения образуются с острого конца яйца.
Но, пожалуй, самым важным открытием Шаубергера
была сила безвызрывного разрушения.
Виктор Шаубергер считал,
что вся Вселенная находится в движении.
По гераклиту Фанта-Рей всё течёт.
В этом потоке проявляются две силы.
Энергия созидания и энергия разрушения.
Энергия созидания —
это притягивающая, всасывающая центростремительная сила,
которая направляет вихрь вовнутрь.
То есть эта энергия придаёт вихрю правостороннее вращение.
И в противовес ей центробежная энергия разрушения,
которая направляет вихрь наружу.
То есть придаёт ему левостороннее вращение.
Все процессы в наблюдаемом мире
Виктор Шаубергер рассматривал
как проявление единства,
суть которого — вихревое движение.
«Все виды движений имеют две составляющие»,
писал он в журнале «Импложин».
«Энергия одной направлена внутрь,
другой — во внешний мир.
Обе регулируют постоянные превращения энергии
и обновления материи».
Принцип действия устройств Виктора Шаубергера
был основан как раз на вихревом движении энергии вовнутрь.
Это он называл имплозией.
Для живых объектов имплозия —
это процесс концентрации энергии
в питательных веществ для формирования жизни.
В примере с яйцом курицы
все питательные вещества концентрируются в желтке,
а имплозия в технических устройствах —
это процесс создания отрицательного давления,
с помощью которого может выполняться определённая работа.
Давление и всасывание,
и самое важное — температурный градиент,
должны изменяться по нужному направлению,
вовнутрь, а не наружу.
В этом случае требуемая энергия
освобождается и собирается в перекрёстной точке.
Чтобы было понятнее,
можно представить себе вихрь торнадо,
который всасывает в себя всё, что лежит на его пути.
Свойство имплозии Шаубергер открыл, наблюдая за форелью.
Вы видели форель?
Форма её тела похожа на яйцо.
Она способна замирать в самых бурных потоках,
а потом вдруг волненостно уходить против течения.
Как ей это удаётся?
Виктор Шаубергер дал ответ на этот вопрос.
Во-первых, форма её тела является результатом комбинации
трёх форм яйца,
двух вытянутых в виде семян или зёрен,
и третьей формы — это в форме яйца.
С торца она так выглядит.
Так как яйцевидная форма имеет определённую близость
к вихревому движению,
сопротивление этой формы движению вперёд
или какому-либо давлению гораздо меньше,
чем это было бы с любой другой формы.
Во-вторых, форель всегда ищет ту часть водного потока,
где вода самая плотная и самая холодная,
и продольный вихрь наиболее интенсивный.
То есть вода имеет природное завихрение,
которое параллельно направлению потока и течения.
Это и есть продольные вихри.
Из-за центра стремительного действия этих продольных вихрей,
в котором водная масса вращается вовнутрь,
самая плотная и холодная вода всегда находится в центре.
По этой причине неподвижная форель плавает
именно в середине центрального текущего вихря.
Как мы помним, у форели яйцевидное тело,
а оно способно закручивать и смешивать водные массы,
что приводит к образованию вихрей против течения
вдоль задней части тела.
Эти вихри противоположны направлению потока
и обеспечивают толчок с тягой вперёд.
То есть создаётся противоток основному течению воды
вдоль тела форели.
Поэтому форель может неподвижно стоять в быстром потоке воды.
Если необходимо успорить движение вверх по течению,
то форель использует свойство имплозии.
Для этого она начинает хлопать жабрами,
создавая дополнительные вихри.
Таким образом форель увеличивает тягу потока вверх против течения.
И за счёт разницы внутреннего и внешнего давления
и определённых физико-химических процессов
форель выпрыгивает, словно мыло из мокрых рук, при сжатии.
Таким образом форель использует энергию вихря
для своего движения против течения.
Основываясь на свойствах вихря и яйцевидной формы,
учёные и сегодня создают много различных изобретений.
О своём изобретении нам расскажет мистер Дэн Дэвидсон,
исследователь в области гравитационной физики
и систем свободной энергии и электронной медицины.
Форма яйца представляет собой округлую кольцевидную камеру.
Если обратиться к книге «Сила формы»,
то кольцевидная камера означает,
что вся энергия фокусируется в центре камеры.
Поэтому конструкции яйцевидной формы
обеспечивают естественное фокусирование энергии из эфира.
Тут у меня есть прибор, который я сделал сам.
Он крепится к стеклянной колбе,
на дне которой есть магнит.
А затем магнитное поле притягивает его к магниту
в той самой установке, на которую он помещён.
Таким образом, когда включают спиннер,
устройство вращается.
Оно вращает магнит в колбе прибора
и заряжает воду.
Каждый раз, когда вода помещается в образовавшийся вихрь,
прибор начинает её заряжать, извлекая энергию из эфира.
Таким образом, он заряжает воду.
В своём приборе я фиксировал напряжение до 10 000 Вольт,
и сам вихрь образуется по внутренней стороне прибора.
Существует многочисленное сооружение в форме яйца.
Например, храмы в скалах яйцевидной формы,
многочисленные скальные церкви.
Почему сооружения строились именно в такой яйцевидной форме?
Она фокусирует энергию эфира в пространстве над человеком
или над тем, кто находится в этой камере,
и фокусирует энергию по всему периметру
от внешней части камеры к внутренней,
и постоянно накапливает заряд там в соответствии с особенностями формы,
а именно круглой форме.
Спасибо, мистер Дэвидсон.
Сегодня мы узнали очень много о свойствах яйцевидной формы.
Но это лишь малая часть того, что удалось изучить,
и то на уровне обычной физики видимого мира.
Но есть ещё то, что лежит за пределами квантовой физики,
то, что сейчас называют метафизикой.
Люди знали об этих законах и успешно их использовали.
Такими примерами могут быть храмы яйцевидной формы
и капсулы Анастродамуса,
в основе которых лежит эффект яйцевидной формы.
О том, для чего люди в древности строили храмы яйцевидной формы,
мы вам расскажем в феврале
во второй части калейдоскопа фактов «Тайна сакральных сооружений».
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Спасибо, Наташа.
Удивительно, сколько загадок таит в себе яйцевидная форма.
Физика процессов, которые в ней происходят, просто поражает.
Не зря яйцо является символом зарождения жизни Вселенной,
генератором жизни.
Да, очень интересно.
А меня поразила информация,
что с помощью определённых технических средств
можно заглядывать в будущее.
У Анастродамуса и Николая Козырева это получилось.
Используя разные по форме аппараты,
они добились одного эффекта.
Выдающийся учёный Николай Козырев изучал время и его свойства,
но что же представляет из себя время?
И можно ли заглянуть в мир Зазеркалья?
Низам, тебе слово.
Здравствуйте, друзья.
Да, Олег.
Известный астроном Николай Козырев верил,
что мир Зазеркалья действительно существует,
причём внутри него изменяется течение времени.
Он считал, что время — это субстанция,
через которую информация передаётся мгновенно
во все точки Вселенной.
Также он говорил, что время — это особый вид энергии,
которая выражается причинно-следственных связей.
Они всегда отделены друг от друга в пространстве
и не зависят от системы координат.
Свою теорию Козырев назвал причинной механикой.
Согласно ей, энергия времени питает звёзды,
и поэтому ядерный синтез внутри них никогда не прекращается.
Своими экспериментами Козырев доказал,
что время обладает физическими свойствами,
характерными именно для субстанции,
течением и направленностью хода.
При этом активность влияния времени на системы и процессы
может быть больше или меньше.
А поскольку время участвует во всех процессах,
то они будут либо ускоряться, либо замедляться.
Козырев назвал это открытое им переменное свойство
плотностью или интенсивностью времени.
Обнаружилось, что в одних физических процессах
время поглощается и плотность его увеличивается,
в других, наоборот, время расходуется,
увеличивая выделение энергии.
Плотность времени при этом падает.
Ещё одно открытие, хотя и в неявной форме, сделал Козырев.
А именно, поток времени несёт в себе момент вращения.
В середине XX века Николай Андреевич Козырев,
анализируя результаты своих астрономических наблюдений
и лабораторных экспериментов, пришёл к выводу,
что все жизненные формы как бы вытягивают энергию
из некоего невидимого спиралевидного источника.
Впервые в истории мировой науки
были осуществлены два глобальных проекта.
В декабре 1991 года эксперимент назывался «Полярный круг»,
а в июне 1993 года — эксперимент «Знамя мира».
Цель экспериментальных работ — изучение информационного поля Земли
с применением зеркал Козырева
и метода дистантнообразных коммуникаций
между людьми в различных регионах планеты.
В разных уголках Вселенной время имеет разную плотность, активность.
А все физические процессы во Вселенной
происходят с поглощением или выделением времени.
Следует отметить, что данная теория не возникла на пустом месте.
Она основана на работах Альберта Эйнштейна и Германа Минковского.
Из их работ следует, что гравитация есть искажение пространства,
а время — одна из характеристик искажения пространства.
Как устроен прибор?
Чтобы подтвердить свою гипотезу о том,
что время — величина не абстрактная,
а имеющая направление и энергию,
Николай Козырев спроектировал конструкцию телескопа
с алюминиевыми мини-зеркалами.
На основе этого телескопа позже были созданы зеркала Козырев,
названную потом его же именем.
Зеркала Козырева представляют собой спиралевидную цилиндрическую конструкцию,
фокус которой находится в центре.
Выполнялась такая конструкция из особого сплава алюминия.
Обычная конструкция зеркал Козырева такова.
Свернутый по часовой стрелке в полтора оборота гибкий зеркальный лист
из полированного алюминия,
внутри которого помещается кресло испытуемого и измерительная аппаратура.
Николай Козырев спроектировал их,
чтобы опытным путём подтвердить свою гипотезу о том,
что время — величина не абстрактная,
а имеющая направление и энергию,
что оно материальное
и, следовательно, возможно вернуться в прошлое и попасть в будущее.
В данном случае речь идёт о заглядывании в будущее.
То есть данные зеркала настраивают человека на определённую волну,
где человек воспринимает информацию фрагментарно в виде картинок,
то есть как смотрит фильм, урывками.
Что интересно, был неоднократно зарегистрирован Козырем один важный факт.
При проведении лабораторных опытов
сильная эмоциональная энергия присутствующая
и внезапные изменения человеческого сознания
способны влиять на ход эксперимента.
И хотя в опытах Козырева этот вопрос специально не исследовался,
воздействие сознания на ход и результаты экспериментов
воспринималось учёным как реальность
и учитывалось при организации опытов.
Козырев вполне допускал, что физические процессы во Вселенной
могут непосредственно управляться и направляться сознанием
и в том числе сознанием человека.
Первые эксперименты с зеркалами Козырева начались в 1989 году
в Институте космической антропоэкологии в городе Новосибирск.
Группа учёных под руководством академика Казначеева
приступила к исследованию
подистанционной передачи информации в виде мыслеобразных.
Одной из целей было изучение способностей человека к ясновидению
и тренировка этих способностей,
предвидение будущего,
возможности заглянуть в события прошлого.
На Диксоне был начат цикл многолетних исследований пространства Козырева,
теоретически допускающего присутствие прошлого и будущего в настоящем
и возможность наблюдения ещё не реализованных событий.
Сами учёные рассказывали, что когда система зеркал была собрана,
зайти внутрь не могли целый суд.
Мешал страх, который возникал у всех испытуемых.
Лишь через 24 часа самому отважному из экспериментаторов
удалось занять место внутри системы.
Все подопытные начинали чувствовать себя плохо,
у них появлялись головокружения, тошнота, повышалось или падало давление.
Они не могли справиться с ужасом, начинала болеть голова.
При этом некоторые испытывали ощущение выхода из тела,
а другие действительно видели какие-то отрывочные картины,
чаще из прошлого.
Они наблюдали себя со стороны,
слышали голоса людей из детства,
каждый раз эксперименты приходилось прерывать
из-за плохого самочувствия людей.
После первых сеансов в конструкцию зеркал у Козырева
были внесены изменения, и исследования продолжились.
Но уже после первых сеансов одному из экспериментаторов
пришла информация, как должны выглядеть настоящие зеркала.
По заказу ИКЭМа на заводе имени Чкалова
были изготовлены алюминиевые сферы,
представлявшие собой огромные стаканы.
Всего 8 стаканов высотой в 2,5 метра.
Потом отобрали 4 человека, 2 женщин и 2 мужчин, сотрудников института.
Эксперимент длился 3 месяца.
Сеансы шли 3 раза в неделю по 40 минут каждый.
Люди, помещенные в цилиндрические спирали,
испытывали самые разнообразные аномальные психофизические ощущения.
Так в протоколах Института экспериментальной медицины
Сибирского отделения Академии наук
учёными зафиксированы следующие результаты.
Испытуемые внутри зеркал Козырева ощущали выход из собственного тела,
случаи проявления телекинеза, телепатии,
трансляции мыслей на расстоянии.
Казначеев говорил, когда мы работаем с людьми,
которые подвержены психосоматическим заболеваниям,
то получаем необыкновенный клинический эффект.
А если 2 человека находятся в зеркалах Козырева,
то между ними может установиться так называемый
трансперсональный информационный контакт, проще говоря, телепатия.
Были проведены 2 многодневных эксперимента,
в ходе которых люди, удалённые друг от друга на тысячи километров,
передавали друг другу информацию.
Но особый интерес вызывают случаи перемещения во времени.
Однажды перед началом эксперимента учёные почувствовали запах озона
и при приближении к зеркальной установке
испытали чувство непреодолимого страха.
Исследователь, вошедший в зеркало Козырева, увидел поток символов.
Ему казалось, что они светятся, как неоновые вывески.
Позднее выяснилось, что эти знаки соотносятся с культурой древнего шумера.
То есть эти символы прорвались в наше время из далёкого прошлого.
Также были случаи, когда у испытуемых обострялось сверхчувственное восприятие.
Некоторые ощущали себя участниками исторических событий,
другие видели будущее.
Каким образом человек воспринимает информацию из будущего?
Мы узнаем из фрагмента передачи с участием Игоря Михайловича Танилова
«Человек отклоняет луч лазера. Будущее можно изменить».
Скажем, может ли позволить агрегат настроить человека на ту волну,
которая бы могла перенести его восприятие,
подчёркиваю, не сознание, не его, а восприятие.
Но определённого отдалённого будущего. Интересно же?
Интересно, что человек это всё воспринимает на уровне картинок в первую очередь.
Если кто-то помнит и увлекался этой темой,
то можно, скажем, тех, кто даже не увлекался этой темой,
кому было это неинтересно, но возникнет интерес,
можно почитать, как Настардамус описывал свой опыт,
как той же Кейси и другие знаменитые предсказатели или ясновидящие по-разному называют,
как они воспринимали будущее.
А будущее они все воспринимали именно как кино перед глазами.
То есть они видели, некоторые даже чувствовали, что они присутствуют,
но присутствуют в будущем бестелесно.
То есть такое вот, как глаза есть, а остального нет.
И вот они видели эти отрывки, воспринимали всё остальное.
Из видео становится понятно, что важна также подготовка оператора,
который будет находиться в аппарате.
Важна его способность входить в изменённое состояние сознания
и умение дифференцировать картинки, созданные его собственным сознанием,
от реальных картин возможного будущего,
идущих от общего информационного поля.
Мы видим, что конструкции Козырева и Настардамуса имеют разную форму.
То есть в данных случаях определяющим фактором в работе аппарата является не форма,
а сам материал, хотя форма тоже имеет значение.
Так же, как и пирамида в Координационном центре
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
о которой мы расскажем чуть позже,
зеркала Козырева сделаны из сплава алюминия.
Этот материал, которому свойственна фантомная текучесть.
Именно фантомная текучесть обуславливается
искажением пространства и времени для объекта, находящегося внутри.
О том, что такое фантомная текучесть, мы поговорим подробнее чуть позже.
Спасибо за внимание!
Передаю слово Елене.
Спасибо, Низан, за такой интересный доклад.
Но у меня остался вопрос.
Почему разная форма аппарата Настардамуса и зеркал Козырева
даёт одинаковый эффект?
Значит, суть не в форме?
А в чём тогда?
Да, очень важный вопрос.
Надеюсь, мы сегодня сможем найти на него ответ.
Ещё одной из уникальных форм является форма пирамиды.
Талий Едушин расскажет нам об этом.
А для начала я бы хотел предоставить слово доктору технических наук,
профессору Константину Георгиевичу Короткову.
Как мы уже говорили, геометрическая форма сооружений
влияет на окружающее пространство
и определённым образом влияет на пространство внутри.
Если по окружающему пространству у нас есть какие-то данные,
то есть я проводил исследования, они опубликованы,
то по тому, как это влияет внутри, у нас данных очень мало.
Возьмём пирамиду, да?
И мы понимаем большая, огромная разница между пирамидой Хеопса,
где имеется целая сеть камер,
целая сеть туннелей каких-то,
которые нам до сих пор непонятны, их предназначения,
и каждая камера и каждый туннель имеет своё собственное значение.
Ну и это очень трудно сравнить с пирамидой искусственной,
которая, как правило, полая,
и внутри у неё какие-то тоже есть пространства,
где можно находиться, но это совсем другое.
Были измерения внутри пирамид,
но они немногочисленные,
поэтому можно только так назвать их 1, 2, 3.
Было измерение внутри царской камеры пирамиды Хеопса.
Как правило, там на всех людей это оказывало очень негативное воздействие.
Просто очень негативное.
Были измерения в пирамиде искусственной в Сибири.
Там в зависимости от того уровня, на котором люди находились,
воздействие было как отрицательное, так и положительное.
Ну и было измерение воздействия на воду.
Понятно, что мы мерили, скажем, очень много на вершинах пирамид.
Это воздействие достаточно хорошее, положительное.
И на воду.
Вода меняет свое состояние внутри пирамиды.
Это мы зафиксировали, но говорить о том,
насколько это положительно, отрицательно,
я думаю, что надо в каждом конкретном случае.
Вот у нас есть какая-то пирамида,
вот мы хотим понять, что в ней происходит,
вот в ней надо и мерить.
Таких изменений не проводилось, насколько мне известно.
Кроме частей отдельных, как я говорил.
Поэтому это интересный еще вопрос.
Влияние есть, без сомнения.
Но этим вопросом было бы интересно заняться.
Спасибо, Константин Георгиевич.
Вы правы.
Действительно интересно понять,
как же форма влияет на окружающее пространство.
Сегодня мы уже говорили о пирамидах в Древнем Египте.
То, с какой точностью выстроены их параметры,
позволило ученым говорить о том,
что это сложное инженерно-техническое сооружение.
Благодаря пирамидальной форме,
древним строителям создавались условия
для изменения физики пространства.
Как взаимодействуют пирамиды с энергией Земли
и как влияет форма пирамиды на физику пространства внутри и снаружи,
нам расскажет доктор Сэм Османагич,
исследователь боснийских пирамид.
Давайте посмотрим видео.
Природа всего есть энергия,
или, как говорил Тесла,
всё — энергия, частота и вибрации.
Как наша планета, наша Мать-Земля,
она огромная,
это огромный такой энергетический резонатор.
И наша коробка энергетическая,
там есть определенные энергетические потоки.
Самые мощные потоки
происходят с направления север-юг, запад-восток.
То есть выстраивается таким образом четырёхсторонняя пирамида,
и вы ориентируете эту пирамиду на четыре стороны света.
И таким образом создаётся движение энергии внутри пирамиды.
То есть первый поток внутри пирамиды
направляется снизу,
поднимается где-то на высоту одной трети высоты пирамиды,
потом проворачивается снова на одну треть,
возвращается обратно,
и так замыкается цикл, замыкается круг.
Так это выглядит как треугольник и круг.
В 3D это мы видим как движение энергии внутри пирамид.
А такой момент интересный,
что так называемые фараоны, королевские фараонские камеры
в египетских пирамидах,
они подстроены как раз в тех местах,
где движутся эти потоки энергии.
Почему? Потому что они специально размещали эти камеры
для того, чтобы там протекали энергии,
и эти энергии улучшают структуру молекул человеческого тела.
То есть это первый поток энергии,
который привязан к ориентации пирамиды.
Однако есть еще и два других энергетических потока.
В тот момент, когда вот у вас есть пирамида,
энергия начинает течь от основания кверху по спирали
и выходит через вершину пирамиды.
И мы были первые, кто измерил эти энергетические потоки.
И, наконец, третий поток, он выходит извне пирамиды
и выходит концентрическими кругами,
которые влияют на культуры, на сельскохозяйственные культуры
и даже на общество, и на социальные аспекты жизни людей.
Спасибо, доктор Росманагич.
Теперь становится понятным,
что пирамиды и наша планета работают как единый механизм,
благодаря которому происходят различные преобразования энергий.
Эти энергии наблюдаются как излучения
и различные резонансно-акустические явления.
Но пирамиды могут не только принимать и преобразовывать энергию Земли,
они также способны генерировать энергию и слабое излучение.
Это происходит благодаря так называемому эффекту форм.
Эффект форм возникает при взаимодействии слабого излучения
с материалами и объектами окружающего мира.
На рисунке Гребенникова видно,
что это излучение концентрируется на вершине, в центре пирамиды
и незначительно по углам пирамиды.
А на фотографии, сделанной с помощью метода Кирлиана,
хорошо видно, что на вершине это излучение имеет вид двойной спирали.
Фото представлено в книге исследователя излучения формы Дэна Дэвидсона «Энергия форм».
Об интересном эксперименте нам расскажет Душан.
Спасибо, Талий.
Еще одним доказательством наличия потока энергии внутри пирамид
служит следующий эксперимент.
Две соломинки подвесили на тончайшие нити
и разместили их одну в колбе, а другую в пирамиде.
Пирамида была изготовлена из стекла толщиной 3 мм.
С другой стороны, с длинной стороны основание 207 мм.
Пропорции у нее были такие же, как и у пирамиды Хеопса.
Соломинкам расположенной пирамиды вращалась по часовой стрелке
весь цикл наблюдения.
Положение второй же соломинки в контрольной колбе
оставалось неизменным в течение всего времени наблюдения.
Детекторы, помещенные в области максимального излучения,
также фиксировали различные эффекты.
Ускорение или замедление процесса,
изменение электрического сопротивления и так далее.
Кроме излучения и преобразования энергии у пирамиды
есть другие свойства.
О них нам расскажет автор книги «Энергия форм» Дэн Дэвидсон.
Форма пирамида, разумеется, является излучающей.
Она создаёт, собирает и излучает энергию на вершине пирамиды.
Все пирамиды, имеющие такую форму, работают подобным образом.
И они были построены, в первую очередь, как места силы,
чтобы черпать энергию из самой Земли.
Их использовали в самых различных ситуациях,
а также для коммуникации.
Если проанализировать энергию пирамиды,
то энергия исходит вихрями
на вершине и четырёх углах.
Можно взять пирамиду, которая сделана исключительно из проводов по внешней грани,
и получить тот же эффект, что и в случае с пирамидой, построенной из породы.
Потому что,
когда две линии сходятся вместе,
они создают магнитное поле.
А в углу может быть три или четыре линии
или какое-то количество,
но они будут сосредотачивать энергию в этом углу.
В пирамиде, а они все симметричны,
всё фокусируется в одну точку, которая является одной третью уровня пирамиды.
Вот почему, когда фланаган высушил мясо в пирамиде,
было обнаружено, что это работает
на одной трети уровня пирамиды в центре.
Как физическая форма связана с накоплением энергии?
Я не знаю, я говорю об этом всё время.
Когда пересекаются две линии,
создаётся вихрь,
и он создаёт фокус для эфира.
Возникает пучок таких вихрей,
и они фокусируются вместе.
Это создаёт интенсивный поток,
подобно тому, как пять углов пирамиды
фокусируют энергию к центру пирамиды
на одной трети её уровня.
Таким образом, они создают интенсивный фокус
на этой одной трети уровня,
и происходит то, что происходит.
А на следующем уровне
осуществляется контроль и управление энергией.
И тот, кто контролирует и управляет энергией,
имеет возможности, которые зависят от уровня силы,
который он обладает, и от обилия силы,
которую он может использовать для того,
чтобы осуществлять различные действия с этого уровня.
Дико и Пана Дэвидсон.
Спасибо вам, мистер Дэвидсон.
Хотелось бы отметить несколько важных моментов,
о которых вы сказали.
Первый. Это использование пирамид для коммуникации,
то есть передачи информации на расстояние.
Второй. Это то, что эффект ФОР работает
независимо от того, сделана фигура
из цельного материала,
или это просто контур из проволоки.
И третий, очень важный момент,
что энергию пирамиды можно использовать.
Но для этого оператор, тот,
кто будет направлять энергию пирамиды,
должен обладать определенным уровнем личной силы.
Какие еще должны быть соблюдены условия,
чтобы форма пирамиды работала?
Передаю слово Талью.
Да, Душан, таких условий несколько.
Следует отметить, что для усиления эффекта
форм пирамиды нужны определенные пропорции
и четкая ориентация по сторонам света.
Причем, чем больше размеры пирамиды,
тем точнее она должна быть соориентирована
по направлению север-юг.
При нарушении ориентации эффект формы ослабляется,
а при повышении угла в 7 градусов пропадает совсем.
О важности такой ориентации нам расскажет
исследователь альтернативных технологий
Алексей Валерьевич Митин в следующем видео.
Ведь Земля – это тоже кристалл.
Он работает по определенным правилам.
Если мы в этот кристалл помещаем
такую же кристаллическую структуру,
которая находится когерентно в этой среде,
то есть не просто это хаотичное,
что я показал, а именно когерентно.
То есть пирамида – это когерентный кристалл,
который стоит и который усиливает
по амплитуде излучение.
То есть, если мы его чуть повернем,
он работать не будет.
Вот.
И сейчас пирамиды, они в принципе разрушены.
Они же были с облицовкой.
У них было навершие определенное.
Вот.
И они усиливали энергетический поток.
То есть они служили именно накопителями энергии.
Назовем это так.
То есть любые мингиры,
вот то, что древние использовали, да,
Stonehenge – это мингиры, построенные
в определенной последовательности для того,
чтобы, ну, скажем так, усиливать энергетику
внешнюю, когда через кристаллы,
кристаллическая структура проходит.
Дольмены – тоже вот как бы такой вот
наглядный пример использования
древних вот этих вот кристаллических материалов.
Их очень много.
И сейчас мы бездумно строим большие здания
по определенной архитектуре, да,
и получаем очень отрицательный эффект.
Из человека вытягивается энергия.
То есть человек, помещенный в этот кристалл,
он служит источником излучения.
Из него может вытягивать.
То есть он может служить как бы генератором,
из которого кристалл вот этого строения
вытягивает энергию.
И таких примеров очень много.
И усиливает, он передает вовне.
То есть кто-то может бы эту энергию ловить.
Я не буду сейчас говорить о тех цивилизациях,
которые могут это использовать.
Мы сейчас это за скобками оставим,
но вполне возможны такие варианты.
Все города построены по определенным принципам.
Как микросхемы, например.
Это во многих городах послеживается
архитектура, которая построена
по принципу кристалла-микросхемы.
И если мы посмотрим, например,
на вот этот комплекс египетский в Гизе,
то мы увидим, что там
с птичьего полета
прослеживается некая структурность
вот этой системы.
То есть она служила для, наверное,
каких-то культов,
может быть, для передачи сигнала.
Там очень много версий есть.
Как защитные сооружения.
И пирамиды – это тоже некие передатчики.
Но они построены по другим принципам.
По принципу вот этого большого массива
кристаллических веществ,
которые естественным образом
все это усиливали.
Если мы в одну треть пирамиды
поместим какой-то объект,
он будет мумифицироваться,
сохраняться.
То есть это, скажем, излучение смерти,
так называемое.
То есть это некая структура,
которая вытягивает энергию
из объекта эзоологического.
Вот вопрос, для чего они нужны были.
По Земле их же очень много.
И они найдены и в Америке,
они найдены и в Антарктиде очень много.
Кайлас, пирамида, знаете прекрасно.
То есть они разбросаны по всему земному шару.
Скорее всего, они ставились
в так называемых энергетических узлах
и служили именно для того,
чтобы создавать энергию особого рода.
Вот это вот как раз,
вот это вот, скажем, новое электричество,
которое использовали древние,
но которое мы забыли.
Сейчас используют другое электричество.
Продольноволновое излучение, так называемое.
Не поперечного, а продольного.
Когда работает электростатическое поле,
именно имея динамический характер,
то есть импульс уплотнения среды,
и так далее.
Вот то, чем занимался Тесла.
Радиантное электричество, вспомнил, называется.
Может быть, вполне возможно,
что они генерировали радиантную электричество
для каких-то своих задач.
И известно, что там камни они разрезали
огромные куски, очень точными резами.
Каким это образом они делают?
Какую-то технологию они открыли,
начали использовать, развивать,
и получили вот такие эффекты.
Мы к этому еще только подходим.
Мы пошли совсем другим путем.
То есть эта энергетика, которую мы создали,
это совершенно другая энергетика.
Она не характерна для энергетики тех времен.
Но древние использовали.
Если они строили эти пирамиды,
и, наверное, не просто так они их строили,
используя огромные ресурсы, силы, время, во-первых.
Представляете, сколько эту пирамиду строить?
Огромное количество ресурсов людских нужно бросить,
просто какой-то построить объект физический,
который, в принципе, не имеет никакого смысла
с точки зрения практики.
Ну вот он не имеет смысла.
Мы там пашем землю, понятно,
там нужно что-то создавать.
Ирригационные какие-то сооружения.
А это для чего?
Для того, чтобы похоронить там одного фараона?
Тем более фараонов там никогда не хоронили в этих объектах.
Они всегда лежат там, мы их находим в других местах.
Для чего?
Для чего мегалиты существовали,
огромные плиты, вот эти огромные сооружения?
Для чего они были созданы?
Какой-то смысл в этом был?
Ну вот для этих целей, наверное.
Для манипулирования с энергетическими потоками,
для усиления, для преобразования,
для того, чтобы осуществлять какие-то задачи,
которые ставил перед собой человек
и которые, в общем, с помощью этих устройств он мог реализовать
тем или иным способом.
Спасибо, Алексей Валерьевич.
Следователи влияния формы пирамиды на объекты внутри неё
обнаружили разные эффекты.
Например, в пирамидах наблюдался эффект мумификации,
который был обнаружен еще в начале прошлого века
французским ученым Антони Бови.
Его исследованиями заинтересовался чешский инженер Карл Дрбал.
Он обнаружил связь между формой пирамиды
и различными процессами, происходящими внутри неё.
Так, бритвенное лезвие, помещенное внутрь пирамиды
на высоте одной трети от основания,
через некоторое время оказалось остро заточенным.
Позже были проведены также эксперименты,
такие эксперименты — фотоснимки лезвий под электронным микроскопом,
а счетливо показали изменения их геометрии
до и после нахождения в пирамиде.
Причем наблюдался и обратный эффект.
По данным профессора Мюнхенского политехнического института Айхмайера,
лезвие затуплялось,
если не было точной ориентации пирамиды по сторонам света.
И этот эффект также подтверждается снимками,
сделанными электронным микроскопом.
Передаю слово Душану.
В 60-х годы известным египтологом Эннелем,
его настоящее имя Михаил Владимир Исторянин,
также проводились исследования пирамид.
Он выяснил, что излучение пирамиды имеет особые свойства.
Возможно, это связано со сложностью конструкции,
которую вы видите на рисунке.
Эннел условно выделил два вида лучей.
Луч ПИ, под влиянием которого происходит разрушение опухолей в клетках,
мумификация, высушивание тела и уничтожение микроорганизмов.
Луч ОМЕГА, под воздействием которого продукты длительное время не портятся
и который оказывает благотворное влияние на организм человека.
Последующие исследования подтвердили наличие в пирамиде нескольких видов излучений.
Часть этих излучений резонирует с частотами колебаний здоровых клеток живых организмов.
Именно поэтому пирамида оказывает гармонизирующее воздействие на эти организмы.
Кроме излучения в пирамиде генерируется слабостатистическое электричество.
Его можно обнаружить с помощью гальванометра.
Для этого в банку с водой опускают два электрода, соединенных гальванометром.
Когда банка находится вне пирамиды, ток не обнаруживается,
а когда она внутри пирамиды, гальванометр показывает наличие слабого тока.
Исследователи в области гравитационной физики и систем свободной энергии Дэн Теверсон
также подтверждают, что пирамида способна накапливать электростатический заряд.
В качестве доказательств он приводит шокирующий эксперимент Брауна.
Схема, которая изображена на рисунке.
С длинной стороны 30 футов расположены две спирали из однопроводного многожильного провода.
Веки спирали намотаны в противоположные стороны.
При попытке соединить концы спирали Браун получил сильнейший удар током.
Мы с вами рассмотрели достаточно примеров, подтверждающие влияние форм пирамиды на материальные объекты,
помещенные внутри. Талий, а есть ли какие-то изменения во внешнем пространстве вокруг пирамиды?
Да, Душан. Конечно, есть.
И это воздействие зависит от размеров, пропорций и материала пирамиды, из которого она изготовлена.
Например, пирамиды больших размеров, такие как пирамида Хеопса,
образуют на продолжении своей вертикальной оси симметрии столб ионизированного воздуха,
который распространяется вверх на высоту в несколько километров.
Такой же процесс наблюдается и у пирамиды, разработанной инженером Александром Голодом.
Хотя она небольшая, всего 11 метров, но такой эффект достигается из-за ее пропорций.
Этот эффект был обнаружен с помощью радиолокатора.
Намного раньше его продемонстрировал известный немецкий исследователь Уильям Симмонс.
Забравшись на вершину пирамиды Хеопса, он обнаружил,
что обернутая мокрой газетой бутылка превратилась в ледяную банку,
то есть электрический конденсатор.
После того, как Симмонс подержал ее какое-то время над головой,
электрический заряд настолько возрос, что от бутылки посыпались искры.
Авиакомпании Египта хорошо знают об этих свойствах пирамид,
которые приводят к отказу систем управления,
поэтому все авиаполеты над пирамидами запрещены.
Интересный опыт, подтверждающий наличие излучений вершинами пирамид,
провели исследователь Александр Полиславович Фасчевский
и экспериментатор Томас Травегер из Австрии.
Разрабатывая новые строительные технологии,
Фасчевский построил модель пирамиды из органического стекла толщиной 10 мм.
Длина основания составляла 1000 мм,
а наклон грани к основанию — 51,85 градуса.
Изнутри она была оклеена тонкой жестью.
Под ней была расположена другая пирамида, обращенная вершиной вниз,
с углом при вершине в 26 градусов
и с основанием 360 мм, полностью изготовленная из жестей.
Оси пирамиды совпадали, а стороны оснований были параллельны друг другу.
При точной ориентации сторон по направлению света
была отмечена аномально высокая напряженность магнитного поля в области вершины обратной пирамиды.
Эта напряженность превышала напряженность магнитного поля Земли в сотни раз.
Автор считает, что созданная им конструкция сконцентрирует энергию
некого неизвестного вида излучения, исходящего из Земли,
и преобразует ее в энергию магнитного поля,
и… Давайте передаю слово Душину.
Спасибо, Толей.
О том, почему пирамида концентрирует определенный вид энергии,
нам расскажет исследователь, автор статьи в журнале «Живой журнал» Нина Сорокина.
Пирамида жидкостной энергии.
Это тот самый угол, который образуется при вторичном отражении
электромагнитного, например, света, сферы, сферической формы.
То есть Земля как сферическая форма, в принципе,
отражает и фокусирует определённые космические лучи, но под таким углом.
Поэтому если пирамиду поставить,
у нас будет своеобразный вид такой на поверхности Земли,
которая эти вещи фиксирует.
Кто-то говорит о том, что электромагнитные волны,
определённые веки, радиоволны тоже,
она с ними резонирует,
и она их отправляет прежде всего под пирамиды,
они там концентрируются.
Ну, в каких-то камерах тоже, поскольку это пустота,
там возникает джинна.
Но наконечник у пирамиды вверху определённо был,
его называли «камень Бен-Бен»,
он был из гранита,
хотя пирамида вся была из асфальтника,
как правило, потому что гранит очень дорогой и редкий материал,
а известняк и песчаник намного более распространённые.
И считается, что её цель была как раз для того,
чтобы, например, фокусировать на энергии,
которые по пирамиде вверх идут.
И с другой стороны, может быть, чтобы лишний заряд брать.
Потому что в основании любой пирамиды
всегда концентрируется довольно сильный заряд.
И, кстати, несмотря на отсутствие наконечника,
пирамида по-прежнему наверху его концентрирует.
Дело в том, что на любой природной горе,
если у неё конечная форма,
вы подниметесь наверх и обязательно почувствуете энергию,
потому что все они концентрируются в том числе и электромагнитный заряд.
Просто благодаря своей форме.
Это вот тот самый эффект формы, это излучение формы.
Ну а если ей ещё придать правильную форму как пирамиде,
да ещё ориентировать её с юга на север,
так чтобы она вдоль магнитных линий шла,
тогда вообще она будет фокусировать большое количество энергии,
в том числе и электромагнитной.
Сименс был такой, если помните.
Да, бренд есть в электротехнике «Сименс».
Он как раз это проверял.
Он там Лейденскую банку сделал из бутылки вина и газеты.
И там был очень сильный разряд.
Так что он напугал своих египетских проводников в свою линию.
Они думали, что он дьявола взял.
Он просто использовал эффект пирамиды.
Спасибо, Нина.
Очень интересная информация.
Вторичное отражение электромагнитных волн по поверхности Земли
тоже имеет угол 51,83 градуса.
А ведь близкий.
По значению угол есть и в молекуле воды.
А это даёт возможность вступать в резонансные взаимодействия.
Именно этот угол задаёт необходимые пропорции пирамид.
Инженер-проектировщик Сергей Проскуряков
и инженер-исследователь Александр Гол
изучая свойства пирамид пришли к выводу.
Правильно.
Подстроенная пирамида в зоне своего влияния
каким-то образом исправляет структуру пространства,
приближает его к состоянию гармонии.
Динамика смягчения и ликвидации всех негативных проявлений
существенно зависит от размера пирамиды,
её ориентации в пространстве
и соблюдения всех геометрических соотношений.
Судвоение высоты пирамиды,
её активное воздействие усиливается на 5-7 порядков.
Благодаря углу 51,83 градуса
в пирамиде присутствует пропорция,
называемая «золотое сечение».
Эта же пропорция есть и в теле человека.
Александр Гол пишет о таких пирамидах следующее.
Энергия пирамид напрямую связана с человеком,
с нашим вниманием, с нашими мыслями,
с нашими представлениями о гармонии.
Те мысли, те представления,
которые находятся в резонансе с золотым сечением,
с формой пирамиды,
начинают доминировать в окружающем пространстве.
Это и есть основа изменения программы
нашей среды обитания с помощью пирамид.
На деле это выглядит так.
Если человек, находящийся в зоне влияния пирамиды
внутри или снаружи,
наполнены добром, заботой об окружающем мире,
то вероятность реализации этих мыслей возрастает в тысячи раз.
Если же мысль человека,
находящаяся в зоне влияния пирамиды,
наполнена гордыней, злом,
жажда разрушения, коварством,
то реализация таких мыслей будет многократно блокирована.
Удивительно, насколько все взаимосвязано.
Получается, что при постройке пирамид
необходимо было учесть много факторов,
чтобы они выполняли такие сложные функции.
А значит, в древности были знания,
к которым мы только-только приближаемся.
Давайте посмотрим видео с профессором Константином Георгиевичем Коротковым.
Мы понимаем, что древние люди
имели очень глубокие представления о влиянии формы
их сооружений на окружающее пространство.
Если мы смотрим на древние сооружения,
будь то пирамиды,
будь то Парфенон,
будь то древнегреческие храмы,
мы понимаем, что они построены не просто как некие кубики,
а они построены по определенным законам.
Вот, к сожалению, в 21 веке, ну и уже даже в 20-м,
мы это все утратили.
Идея Ле Корбузье, что надо строить простые коробки,
они очень сильно повлияли на цивилизацию губительным образом.
А вот правильные формы,
формы, сделанные по золотому сечению,
они, конечно, влияют на все окружающее пространство.
Мы неоднократно проводили измерения
вблизи каких-то таких сооружений,
но у меня есть работа опубликованная по исследованию пирамид
в самых разных частях света.
То есть это и мексиканские пирамиды,
и пирамиды в Белизе,
и пирамиды в Боснии, в Герцоговине,
ну и посовременные пирамиды у нас в Сибири.
Вот четко было показано,
что вблизи этих пирамид
они резко меняют энергетику окружающего пространства.
Ну и, соответственно, раз они меняют энергетику,
то они меняют состояние человека,
который в этом пространстве находится.
Причем это именно происходит вблизи пирамиды.
И понятно, что когда древние цивилизации
во всех концах мира строили вот эти пирамиды,
они об этом знали, и они это представляли.
Ну и поэтому, конечно, большая разница.
Будь это пирамида – одно влияние.
Будь это Порфенон или древнегреческий храм –
совсем другое влияние.
Будь это храм католический или православный –
абсолютно следующее уже уровень влияния.
Ну и, конечно, вот эти современные коробки,
которые стоят у нас в качестве жилья,
они, конечно, оказывают влияние,
но, я боюсь, это негативное.
Большое спасибо, Константин Георгиевич.
Действительно, это очень ценная информация.
Если геометрический объект имеет правильную форму
и сделан согласно золотого сечения,
то он положительно влияет на окружающее пространство и человека.
Какие же выводы мы можем сделать из услышанного?
Талий, тебе слово.
Да, спасибо, Душан.
Знаешь, очень жаль, что современное человечество
не руководствуется знаниями о влиянии пором
в организации своего жизненного пространства.
Но всё в наших руках,
и люди всё могут изменить, если захотят.
Из рассмотренной сейчас нами информацией
определённо ясно становится то,
что форма пирамиды
влияет на пространство как внутри, так и снаружи.
Для того, чтобы пирамида заработала
и воспроизвела максимальный эффект,
её стороны должны быть ориентированы
в направлении магнитных полюсов Земли.
Но что интересно, этот фактор ориентации пирамидой
не относится к аппарату пирамида
в Координационном центре
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
о котором мы поговорим немного позже.
Также важную роль при этом играет и материал,
из которого сделана пирамида.
Об этом нам расскажут следующие спикеры.
И сейчас, спасибо за ваше внимание,
передаю слово ведущим.
Спасибо, ребята.
Пирамиды уникальны,
и их возможности до конца нами не изучены.
Однозначно можно сказать одно —
эти строения очень важны
для человеческой цивилизации.
И как мы понимаем,
человек тоже играет важную роль
в гармонизации и упорядочении различных процессов,
которые происходят на Земле.
А сам человек, как и пирамиды,
к сожалению, мало изучен.
Ксения, поделись с нами своей информацией.
Здравствуйте!
Да, Олег.
Человек — это действительно загадочное
и до конца непознанное существо.
Учёными было доказано,
что человек — это гораздо больше,
чем просто физическое тело.
Тогда почему большинство из нас
видят только своё тело,
а биополе и ауру не видят?
Это очень интересный вопрос.
Учёные, которые изучают квантовую физику,
утверждают, что наша Вселенная многомерна.
Как может выглядеть наше тело
и его энергетическая конструкция
в других измерениях?
И как вообще оно формируется?
Давайте посмотрим об этом видео.
Я сделал вот такую пластмассовую штуку.
Сейчас объясню, что это такое.
Я чувствую себя счастливым.
Это 3D-голограмма.
Открываешь видео 2D на YouTube
и получается вот такая тема.
Сейчас поровней поставлю.
Я ещё так быстро это делал.
Не старался. Думал, просто проверю,
получится, не получится.
Короче, я в шоке.
Смотрите, это обалдеть просто.
Вот так выглядит.
Получается, мы все в матрице.
Я своими руками из 2D-пространства
создал 3D-пространство.
Представляете?
Акула.
Акула, ё-моё!
Охренеть!
Чётко!
Наша Вселенная — это огромная голограмма.
То, что мы только что увидели,
как раз и есть ассоциативная модель
формирования нашего физического тела,
которая по факту выглядит как голограмма.
Но, наблюдая из третьего измерения,
мы воспринимаем наше тело в том привычном виде,
в котором мы привыкли его воспринимать.
Важный момент в этом вопросе —
а кто воспринимает и как воспринимает?
Вы замечали, что мы за всем миром,
в том числе за собственным телом,
наблюдаем со стороны?
Ассоциативно это было показано в видео,
где парень наблюдал со стороны,
как рождаются образы голограммы
в пирамидальной конструкции.
По сути, мы телом не являемся.
Человек — это Личность, наблюдатель,
который наблюдает за всем,
в том числе и за своим телом, со стороны.
Поток информации проходит через наше сознание,
и на выходе нам как Личности
предоставляется такая информационная реальность,
к которой мы привыкли.
Но за счёт чего это получается?
Давайте рассмотрим наш мир с позиции измерений.
Сейчас есть такое устойчивое мнение,
что чем выше мы поднимаемся по измерениям,
тем больше будет идти усложнение геометрии.
Но так ли это?
Давайте разберёмся, как мы воспринимаем разные измерения.
Важно помнить, что всё, что мы будем моделировать,
мы будем наблюдать с позиции третьего измерения.
Итак, что у нас первое измерение?
Это точка. Где эта точка?
В трёхмерности.
Двухмерное измерение — это рисунок на плоскости,
опять-таки в третьем измерении.
И мы на него смотрим тоже из третьего измерения.
Трёхмерность — это когда мы к плоскости добавили ещё ось координат.
А что такое четвёртое измерение?
Трёхмерность даже с позиции четвёртого измерения
искажается плоскостью.
Это уже не та трёхмерность, которую мы воспринимаем,
и не та плотность материи, которую мы видим.
Такие макрообъекты, как, например, дерево или стол,
воспринимаются совершенно по-другому.
Человек в четвёртом измерении представляет собой биополе,
а в пятом и шестом измерениях
человек выглядит как пирамидальная конструкция.
Её ещё называют силовой.
Для лучшего понимания предлагаем посмотреть
фрагмент передачи «Сила и энергия»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Наша жизнь не заканчивается в пределах третьего измерения,
то есть мы существуем и дальше.
Так вот, в четвёртом мы уже меняемся,
мы уже не выглядим так, как есть.
В пятом, тем более, в шестом мы всего лишь штучка.
Если вот так вот сравнивать, то мы пятнышко.
Объёмное очень сложно.
У нас нет ни ручек, ни ножек, ничего нет в шестом измерении,
но мы-то существуем.
Но есть чёткое проявление того,
что имеет определённую форму,
скажем, вот как голографическое изображение,
вне зависимости от измерений.
И вот то можно назвать нашей голограммой.
Это гораздо шире.
Гораздо шире, да.
И вот оно влияет на нашу энергетическую конструкцию,
которая целиком и полностью зависит от чего?
От прана.
Ясно.
Прана — это энергетическая конструкция,
но это не голографическая.
Ну я так разделю, извините, друзья.
Голографическая — это гораздо больше.
Да, можно называть как хотите.
Это всего лишь условности,
которые мы сами создаём, обзываем и придумываем,
как это называть, скажем.
Но это факт.
Вот эта энергетическая наша конструкция внутренняя,
то, что мы называем биополем, ещё что-то,
оно целиком и полностью влияет на нашу органическую химию,
то есть на те клеточки, которые живут и тому подобное.
Это уже более грубое проявление материи,
которая, да, зависит от воды,
нам надо выпить воду и тому подобное.
Почему?
Потому что жить на пране человек на одной не сможет.
Вот смотри, как усиливается.
Но наша конструкция энергетическая, имею в виду,
ну в данном случае это как биополе, ещё раз подчёркиваю,
а не как сама конструкция, скажем, «голографическая»,
то, что тут называется.
Вот эта энергетическая конструкция зависит от праны.
Но если мы её уберём, то вся наша биология развалится,
она не сможет существовать без этого.
Но наша вся энергетическая конструкция заключена в другую конструкцию,
в силовую.
Это то, что мы называем сейчас «голографическим» проявлением.
И вот здесь человек со всеми своими проявлениями,
скажем, биологическим, энергетическим,
он заключён в эту конструкцию.
Да.
И она для каждого человека выглядит в форме пирамиды,
то есть практически в любом измерении.
Интересно?
Да, очень интересно.
Почему? Потому что это силовая конструкция,
и она уже не может деформироваться.
Вот в чём вопрос.
Но при духовном развитии человека,
когда Личность становится светом,
форма резко меняется,
и она принимает уже форму куба.
Важной составляющей нашей конструкции является душа.
Она не имеет ничего общего с этим материальным миром.
При слиянии Личности с душой
образуется новое духовное существо,
и происходит трансформация силовой конструкции
из промедальной в кубическую.
А что же такая душа?
Душа — это портал,
ну или, проще говоря, дверь в духовный мир.
Через неё, как через портал,
идёт непрерывный поток света или же энергия,
сила Аллата.
Как раз эта сила оживляет
не только нашу силовую энергетическую конструкцию,
голограмму физического мира,
но и весь этот материальный мир.
Поток силы Аллата направлен к Личности,
а Личность, в свою очередь,
скажем так, выступает как преобразователь сил Аллата
в энергию или силу в Рил.
Подробнее об этом можно посмотреть
в передачах с Игорем Михайловичем Даниловым
и в выпуске «Кальдоскопа фактов. Сила внимания».
Как сегодня было неоднократно сказано,
человек — это более сложная структура,
чем кажется на первый взгляд.
Для тех, кто хочет подробнее разобраться в этом вопросе,
мы рекомендуем ознакомиться с книгой «АллатРа»
и с докладом «Исконная физика АллатРа».
А сейчас предлагаю посмотреть ещё одно видео.
Научный доклад Международной группы учёных «АллатРа Сайенс»
«Исконная физика АллатРа».
В нём в доступной для широкой публики форме
изложена уникальная информация о происхождении
и устройстве мира на микро- и макроуровне.
В докладе содержится информация
о происхождении и строении элементарных частиц,
о первоосновах, из которых состоит материя,
о взаимосвязи элементарных частиц и космологии
в свете теории единого поля,
об электромагнитных и гравитационных взаимодействиях,
об альтернативных источниках энергии и так далее.
Показана важность, масштабность и своевременность
новейших знаний в области фундаментальной и прикладной физики.
Приведены ответы на основные ранее нерешённые вопросы современной физики
и даны соответствующие пояснения.
Мы живём в уникальное время.
Сейчас нам доступны Знания,
которые способны при их использовании
изменить в лучшую сторону не только материальную жизнь, но и духовную.
А как поступить с этими Знаниями — это наш выбор.
Благодарю за внимание.
Передаю слово ведущим.
Спасибо, Ксения.
Было очень интересно наблюдать,
как из двухмерного изображения формируется трёхмерный объект.
Я до сих пор под впечатлением от этого примера.
Получается, что наше тело всего лишь голограмма.
Это же заставляет задуматься,
а что же является настоящей реальностью и кто я настоящий?
Как раз в древности правильно созданные пирамидальные сооружения
были мультифункциональны,
и они способствовали как духовному развитию человека,
так и влияли на физику окружающего пространства,
предотвращая глобальные катастрофы.
Об этом мы неоднократно рассказывали
в предыдущих выпусках Калейдоскопа фактов.
Здорово, что сегодня есть уникальный аппарат «Пирамида»,
который позволяет проводить разные эксперименты,
доказывающие, что человек — не просто материальный объект.
Предлагаю посмотреть короткое видео.
Да, действительно, это уникальный аппарат,
не имеющий аналогов в мире.
Об особенностях его конструкции,
колоссальных возможностях и уже проведённых экспериментах
нам расскажет участник Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
инженер-геодезист Захар Кравченко.
Добрый день, уважаемые зрители!
Действительно, на Земле огромное количество уникальных сооружений,
впечатляющих своими размерами, формами, местоположением,
ориентацией и необычными явлениями.
На сегодняшний день к ним относятся пирамиды, храмовые комплексы,
мегалитические сооружения, пещеры, статуи и другие объекты,
о которых рассказывали участники Калейдоскопа фактов.
Помимо огромных сооружений,
также известны и необычные аппараты меньших размеров,
при использовании которых также наблюдаются необычные физические,
пространственные, временные, психические и другие явления.
К таким аппаратам можно отнести известное всем яйцо Нострадамуса
или капсулу времени Нострадамуса, зеркала Козырева и, конечно же, аппарат пирамида.
Научно-экспериментальный аппарат пирамида позволяет изучить работу сознания,
реакции нашего организма,
а также аппарат косвенно влияет на духовное развитие человека.
Аппарат пирамида позволяет экспериментальным путём доказать,
что сознание человека находится вне его тела.
Благодаря этому аппарату было проведено несколько научных экспериментов.
Эксперимент по влиянию на экстрасенсорные способности человека.
Эксперимент по воздействию на кровь человека.
Эксперимент по отклонению человеком луча лазера.
И эксперимент по влиянию на будущее.
С помощью аппарата пирамида стало возможным объяснить,
как известным провидцам прошлого,
таким как Эдгар Кейси, Нострадамус, Раньонеро, Чёрный паук,
удавалось предсказывать будущее.
Было проведено несколько экспериментов по телепатической передаче информации
на расстоянии большому количеству людей,
вне зависимости от их местоположения на планете.
Эти эксперименты в свою очередь подтвердили
существование единого информационного поля Земли,
свойства и принципы работы которого можно изучать с помощью аппарата пирамида.
Эксперимент по возможности удалённого воздействия на сознание людей,
участников эксперимента,
путём внушения им материального потребительского желания со смещением во времени.
Таким образом, исследователи пытались выяснить,
может ли человечество столкнуться с новым видом навязчивой рекламы,
от которой человек не сможет отказаться.
Аппарат пирамида — это оборудование нового поколения,
не имеющее аналогов в мире,
открывающее колоссальные возможности изучения феноменов сознания человека,
и Личности.
Все эти эксперименты вы можете увидеть на канале АЛЛАТРА ТВ.
Следует отметить тот факт, что на сегодняшний день
функциональные экспериментальные возможности аппарата пирамида до конца не изучены.
Поэтому мы с радостью приглашаем учёных, психологов, экстрасенсов,
медиков и других специалистов к изучению данного аппарата.
После всего вышеизложенного у вас может возникнуть вопрос,
как всё это происходит и что за механизм,
за счёт которого возможны такие феноменальные результаты.
Необходимо сказать, что человек очень сложно устроен.
Помимо физического тела у человека есть энергетическая и силовая конструкция.
И главное, источник внутренней силы человека — Душа.
Энергетическая конструкция представляет собой то,
что мы называем биополем или аурой и имеет форму овала или яйца.
Силовая конструкция имеет форму усечённой пирамиды с отделённым навершием.
А сейчас мы поговорим об особенностях аппарата пирамида,
его строении, применяемых материалах, принципе работы, назначении и так далее.
Форма аппарата — пирамидальная.
Соотношение длин рёбер, наклон грани аппарата пирамида,
двугранные углы и другие геометрические параметры
также не случайны и обусловлены формой силовой конструкции человека.
Подробнее об энергетической силовой конструкции человека
можно узнать из книги «АЛЛАТРА»
и из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова «Сила и энергия».
Пирамиду можно условно поделить на две части.
Нижняя большая усечённая пирамида и маленькая пирамида навершия,
которые формируют аппарат пирамида.
Всего в аппарате 11 граней, 3 квадратные горизонтальные грани и 8 боковых граней.
Конструкция грани пирамид двухслойная.
В разрезе это два листа обычного алюминия,
между которыми находится особый полимер.
Пришлось использовать обычный алюминий,
поскольку земные металлургические предприятия
пока не обладают необходимыми нанотехнологическими сплавами алюминия,
которые значительно бы улучшили работу аппарата пирамида.
В каждой грани аппарата пирамида установлена плоская катушка ТОР,
через которую может проходить постоянный или переменный бытовой электрический ток
с частотой около 50 Гц.
Электрический ток в каждой катушке грани
может быть индивидуально установлен в пределах от 1 до 72 В.
Таким образом, можно получить огромное количество вариантов работы аппарата.
Если вдруг кому-то будет интересно,
то используя формулы комбинаторики,
можно посчитать количество комбинаций для указанных выше переменных,
а именно 11 ТОРов,
двух режимов подачи тока
и изменения вольтажа в отдельной катушке в пределах 72 В.
Алюминий обладает свойствами не намагничиваться в электромагнитных полях,
поэтому его используют для защиты от воздействия электромагнитных полей.
Благодаря этому процесс электромагнитного излучения плоской катушки
происходит исключительно внутри грани пирамиды,
так как силовая конструкция человека состоит тоже из 11 граней,
то для работы с ней важно,
чтобы была возможность влиять отдельно на каждую грань.
Конструкция грани аппарата пирамида
позволяет локализовать электромагнитное поле
исключительно в каждой грани отдельно,
таким образом, чтобы при активации определённой грани
не было возбуждения остальных.
Для правильной и качественной работы аппарата
должна соблюдаться замкнутость поверхностей,
то есть необходимо, чтобы грани пирамиды
максимально плотно подходили друг к другу,
то есть чтобы не было щелей или зазоров.
Особенно это условие важно для дверной грани пирамиды.
Важно отметить, что на силовую конструкцию человека
влияют слабые электромагнитные поля.
Если поле будет сильным, то сработает механизм защиты,
и конструкция заблокируется от воздействия.
Поэтому электромагнитное воздействие внутри пирамиды
слабее, чем при вызове от смартфона.
Именно такие подходы в строительстве аппарата пирамида,
как использование и компоновка специальных материалов,
правильная геометрическая форма,
наличие плоских катушек
и обеспечивают колоссальное превосходство
над зеркалами Козырева и яйцом Нострадамуса.
И даже в холостом режиме,
без подачи тока на плоские катушки грани,
аппарат пирамида прекрасно функционирует.
Одним из ключевых свойств материалов,
из которых сделан аппарат пирамида,
является принцип формирования определённой фантомной тянучности.
Такими материалами являются алюминий и медь.
Для пояснения явления фантомной тянучности
нам неизбежно придётся воспользоваться терминами
ИСКОННОЙ ФИЗИКИ АЛЛАТРА,
фундаментальные основы которой изложены в докладе
«ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»,
который находится в интернете в открытом доступе.
Для лучшего понимания фантомной тянучности
давайте сперва рассмотрим аппарат пирамида
как некий объект с набором геометрических
и физических характеристик,
который на огромной скорости перемещается
вместе с планетой Земля в космическом пространстве.
Согласно знаниям ИСКОННОЙ ФИЗИКИ АЛЛАТРА,
всё пространство Вселенной не пустое,
не является вакуумом как таковым,
а представляет собой упорядоченную среду высокой плотности,
состоящую из стационарных частичек По,
которые формируют неподвижный каркас Вселенной.
Образно это можно представить в виде кристаллической решётки,
которая распространяется по всей Вселенной.
Представили? Хорошо.
А теперь представим себе элементы аппарата пирамида
в виде огромного числа молекул,
которые состоят из разных атомов,
например, атомов металлов и атомов композита.
И в этих атомах есть разные элементарные частицы,
например, протоны, электроны и нейтроны.
Согласно тем же Знаниям ИСКОННОЙ ФИЗИКИ АЛЛАТРА,
каждая такая элементарная частица
будет состоять из строго определённого количества фантомных частичек По.
В результате мы увидим огромный рой частиц разной плотности,
разной пространственной ориентации,
с разным направлением вращения,
разным зарядом и так далее,
одни из которых формируют композитный материал граней,
другие формируют алюминиевые листы граней
и третьи, которые формируют провода катушек.
И это облако фантомных частичек По
будет формировать пирамидальную структуру,
видимую нами на экране в виде красивого технологического аппарата с подсветкой.
Представили? Хорошо.
А теперь самое простое.
Необходимо представить,
как это скопление фантомных частичек По, аппарата-пирамида,
перемещается на огромной скорости
через условно неподвижный каркас стационарных частичек По.
И каждая элементарная частица и их скопление
будет по-разному взаимодействовать с неподвижным каркасом Вселенной,
со стационарными частичками По,
создавая свои разные завихрения, узоры, полевые структуры
и определять свойства тех материалов, которые они формируют.
Например, композит будет обладать привычными свойствами диэлектрика,
алюминиевый лист будет иметь привычную и изученную
высокую электропроводность и немагнитные свойства,
а медные провода в катушках будут иметь свои физические характеристики.
Для того, чтобы ассоциативно представить и понять суть фантомной тянучисти,
необходимо обратиться к ИСКОННОЙ ФИЗИКЕ АЛЛАТРА
и вспомнить свойства стационарных частичек По и эзоосмической решётки.
В одной ячейке находится одна стационарная частица По.
Если в ячейку попадает одновременно две фантомные частицы По,
то стационарная По может снять с них энергию и информацию.
Если же в ячейку попадает одновременно фантомных частичек По больше двух,
то стационарная частица По снимает энергию и информацию
только с этих двух фантомных частичек По,
а все остальные пролетают без потери энергии и информации.
В свою очередь это приводит к нарушению работы самой эзоосмической решётки.
Это нарушение заключается в том, что возбуждается
собственное септонное поле стационарных По,
и они начинают не поглощать энергию, а наоборот отдавать.
То есть образуется плотное поле,
вследствие чего образуется локальное возбуждение,
то есть высвобождение энергии.
Тот же принцип, что и при работе БТГ.
В БТГ возбуждение собственного септонного поля стационарных частичек По
достигается за счёт скорости вращения.
В случае с металлами данный эффект высвобождения энергии
достигается за счёт плотности их кристаллической решётки.
Так вот, когда такая септонная тянучесть возникает вокруг, допустим, аппарата пирамида,
или вспомним об аппарате яйцевидной формы Нострадамуса,
то это поле нарушает течение времени и пространство
для того, кто находится внутри аппарата.
Форма аппарата также имеет значение.
Но если септонная тянучесть — это заквантовый предел,
то форма пирамиды оказывает влияние на более грубый атомарный уровень,
и это уже область геометрии звука.
А эффект влияния звука на форму
вы могли видеть в эксперименте с фигурами Хладни.
Итак, сделаем вывод.
Как мы видим, все сверхъестественные эффекты
объясняются физическими законами, которые лежат за квантовым пределом.
С этой физикой человечеству ещё предстоит разобраться, если оно хочет выжить.
Ведь управление самыми маленькими частицами мироздания септонами
открывает путь к управлению всей материей.
А значит, может помочь нам справиться с климатическим кризисом
и выйти на новый уровень развития нашей цивилизации.
Думаю, у наших зрителей, как и у меня, после всего увиденного остался вопрос.
Почему такие разные по своей форме аппараты,
капсулы Нострадамуса, зеркала Козырева и аппарат пирамиды
обладают схожими функциями раскрытия экстрасенсорных способностей,
возможности заглядывать в будущее и передать определённую информацию?
Так что же важнее — форма строения или материал, из которого оно сделано?
Да, Лена, это хороший вопрос.
Ответ на него даст возможность открыть совершенно новые горизонты
в познании такой фундаментальной науки, как физика.
Сейчас учёные наблюдают парадоксальные явления,
которые с позиции современной физики не должны существовать.
Но факты есть факты, и с ними не поспоришь.
Так вот, вся сложность состоит в том,
что современная физика изучает ограниченную физику взаимодействия
фантомных частичек По, того, из чего состоит весь видимый материальный мир.
А такие явления, как свободная энергия, искажение времени,
телепортация, телекинез и многое другое —
это физика стационарных частичек По,
существования которых упорно игнорируют,
хотя постоянно сталкиваются с проявлениями их работы.
Так вот, форма влияет на физику фантомных частичек По,
а материал — на физику стационарных частичек По.
И ещё один важный момент.
Для того, чтобы материал вызывал возбуждение
собственного септонного поля стационарных частичек По,
он должен обладать двумя важными параметрами —
плотностью кристаллической решётки и тягучестью материала,
то есть пластичностью.
При соблюдении этих условий будут происходить сбои
в работе стационарных частичек По
и возникать разного рода сверхъестественные явления.
Хотя всё это обычная физика.
Очень интересно.
Теперь я понимаю, почему яйцо Нострадамуса
и зеркала Козырева, имея разную форму,
создают для оператора внутри один и тот же эффект
искажения времени и пространства.
Получается, в данном случае
основную роль играет материал, а не форма.
Хотя в яйце Нострадамуса
сама форма тоже оказывала влияние на сознание, успокаивая его.
Олег, я правильно понимаю?
Да, совершенно верно.
Форма влияет на пространство,
а пространство влияет на сознание.
Но тут есть нюансы.
Яйцеобразная форма влияет на объекты,
которые находятся внутри,
а пирамидальная форма влияет как на объекты внутри,
так и на снаружи.
Как интересно, столько нюансов.
Да, и об этих нюансах знали те,
кто создавал такие сакральные сооружения.
И не просто знали, а эффективно использовали эти Знания.
И что интересно, люди древности в яйцевидных храмах,
как правило, использовали эффект формы
для первичного опыта соприкосновения Личности с Душой.
Они не использовали эффект материала для магии,
заглядывания в будущее,
как это делал Нострадамус.
Ведь они знали, что будущее формируется
и зависит от выбора свободных людей.
А самым важным для себя они считали духовное развитие.
Ведь это то, что позволяет выйти за пределы голограммы,
называемой материальный мир.
Об этом и многом другом
мы расскажем во второй части калейдоскопа «Фактов.
Тайна сакральных сооружений»,
который состоится 13 февраля 2023 года.
Приглашаем всех желающих к просмотру.
Будет интересно.
Спасибо за внимание.
Дорогие зрители, наш калейдоскоп подходит к завершению.
Хотели бы выразить огромную благодарность
всем учёным и специалистам,
которые поделились с нами своими исследованиями,
а также спикерам, команде технической поддержки,
сценаристам, монтажёрам, переводчикам, дизайнерам,
всем-всем, кто принимал участие
в создании этого калейдоскопа «Фактов».
До новых встреч!